60 minutes de retour en arrière. Il est difficile de croire que cela fait 30 ans qu'Adam Sandler est apparu pour la première fois dans Saturday Night Live. Mais saviez-vous que Sandler a été licencié quelques années seulement après avoir rejoint le casting ? Nous voulions savoir pourquoi et comment il est passé d'un comique télévisé à une chose des plus rares, une humble star de cinéma qui a rapporté des milliards de dollars au box-office. Ce mois-ci, l'homme de 53 ans, parfois qualifié de juvénile, pourrait surprendre le public qui pense connaître le bâton du marchand de sable. Il joue un rôle dramatique et réaliste dans un film intitulé Uncut Gems, et sa performance suscite certaines des meilleures critiques de sa carrière. Nous nous sommes demandés si tout ce buzz avait fait de Sandler un acteur sérieux et suffisant. Nous avons eu notre réponse, alors qu'il venait de prendre un vol de nuit, il voulait nous rencontrer sur un terrain de basket. Il semble que la plupart des lycéens soient au collège. Habituellement, je peux suivre cela. En fait non, pas habituellement. Comment allez-vous? J'arrive par avion, j'essaie de trouver un jeu quelque part, je joue, je transpire un peu. Son jeu en dit long sur le véritable Adam Sandler. Généreux avec une passe décisive, prompt à complimenter. Beau travail, mon pote. Mais avec des coudes pointus dans une langue assortie. Vous êtes à New York depuis environ 36 heures. Combien de fois as-tu joué au basket ? C'est très bien. Donc une fois avec toi, j'ai joué juste avant ça. Je dirais cinq séances. Est-ce que c’est ce que vous faites presque à chaque fois ? C'est un peu quand je n'ai rien à faire. Soit j'ai du mal à manger. Je dis que je peux aller manger, je vais jouer au cerceau. Droite. Droite. De haut en bas, c'est la vie potelée. Adam Sandler est une star de cinéma non conventionnelle. Il privilégie les vêtements surdimensionnés, les baskets dénouées et un look tout droit sorti du panier. Un fier père de deux enfants avec sa femme depuis 16 ans, Jackie. C'est un gars ordinaire, menant une vie enchantée, ce qui fait partie de son attrait. Sa carrière est lourde de comédies farfelues comme Happy Gilmore et Goof Ball obtient des comédies de filles comme le chanteur de mariage. Ces films mettent généralement en scène ses amis et il joue généralement un personnage de poisson hors de l'eau qui finit par l'emporter. C'est une formule qui fait parfois long feu. C'est comme ça qu'on roule dans notre maison, bébé. Vous savez, quand les gens parlent de votre carrière, ils parlent de ces hauts, puis de ces bas, de ces hauts, puis de ces bas. Mec, je ne sais pas quels ont été les problèmes. Je veux dire, peut-être que chez certaines personnes, quand ils écrivent sur moi, ils parlent de mes bas, mais je n'ai pas de bas. J'ai adoré tous les films que j'ai réalisés. Jamais de toute ma carrière je n'ai parlé d'une chose. Les critiques qui ont dit, et nous allons vous lire dans mes préférés, vous savez, ce film est le dernier clou dans le cercueil du sandwich d'Adam. Un autre a déclaré qu'il n'était plus une star de cinéma. Un autre t’a traité d’enfant mâle. J'entends ça, oui, cela a du sens. Vous n'êtes pas à l'épreuve des balles. Je veux dire, ça fait mal. Ce truc ne me fait plus mal. Je pense que ça m'a fait mal il y a 20 ans. Cela m'a eu il y a 20 ans. C'était une sorte de choc d'obus. Genre, que s'est-il passé ? Je dis, je suis nul. Je pensais que j'étais bon dans ce domaine. Je m'en fiche. Il faut le changer. Il est nouveau car Phil pourrait surprendre ses détracteurs. Uncut James est loin d’être un Sandler Fars prévisible. Il s'agit d'un drame intense et sombre qui se déroule dans le monde impitoyable derrière le quartier diamantaire de la 47e rue à New York. Je ne suis pas un putain d'observateur d'achats. C’est comme ça en ce moment. Il incarne Howard Ratner, un marchand de bijoux et joueur sportif dans des rues désespérées. 1 000 $, c'est un point. C'est un rôle de prune avec de sérieux talents d'acteur requis pour chaque scène. Je ne sais pas. Ils comprennent cela. Je ne sais pas. Tout le monde. Tout le monde pense toujours que vous êtes un gars très sympathique et ensuite vous incarnez ce personnage odieux et en sueur. Droite. Aviez-vous des réserves à ce sujet ? J'avais peur, ouais. Et je me disais, je ne sais pas, mec. Je ne l'aime pas beaucoup. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est un peu la rue où nous avons tourné beaucoup de choses préparées. C'est essentiellement la grande partie du film, cette partie. C'est ici un caractère riche. Oui. Je t'aime. Sandler a étudié le rôle pendant des mois, créant une cadence et une garde-robe dignes du rôle. Lunettes sans monture, chaînes en or et dents surdimensionnées. Quoi de neuf? En face, la superstar à la retraite de la NBA, Kevin Garnett, qui joue lui-même. Laisse-moi nettoyer ça. Laissez-moi les nettoyer très vite. Je suis dans l'Alta Sada gratuitement. Dans le film, je dis au personnage de Kevin Garnett, laisse-moi laver tes boucles d'oreilles. Droite. Et il les a polis pour vous et c'est l'un des gars qui m'a dit que la première chose à faire était d'enlever les bijoux de quelqu'un. Parce qu'ils ne peuvent pas partir. Et vous faites quelque chose pour eux et vous pourriez alors discuter des défauts de ce qu'ils ont et dire que j'ai quelque chose d'un peu mieux pour vous et ce genre de chose. C'est intelligent. Ouais, très intelligent. Le New York Diamond District est aux antipodes de sa ville natale de Manchester, dans le New Hampshire, où Sandler parcourait les terrains de la Petite Ligue. La seule chose plus grande que ses cheveux était sa confiance. J'ai toujours eu l'air très maladroit. Je ne m'en suis pas rendu compte à l'époque. Je pensais que j'étais une sorte d'étalon, mais en y repensant, c'est assez ridicule. D’où vient la confiance ? Mes parents m'ont dit que j'étais ma mère, c'était très bien. J'étais tout le temps où j'ai commencé à la croire. Mais mon père dirait, tu es génial, mais tu as besoin de ça. Oh mon Dieu. Ça y est. C'est la pièce dans laquelle j'ai grandi. C'est comme un musée. Il a grandi dans cette maison, le plus jeune de quatre enfants, le rare comédien qui dit que son enfance a été heureuse. Mais c'était mon lit. C'était le lit de mon frère. Oh mon Dieu, regarde ça. Ouais, même tapis. Le même tapis que pour grandir, c'est sûr. Mêmes draps, même tout. Son défunt père Stan était un grand homme avec une grande personnalité, un entrepreneur en électricité qui entraînait les équipes de la Petite Ligue de ses enfants et que Sandler appelle son héros. Allez allez. Maman Judy était institutrice dans une école maternelle. Elle est sa plus grande fan et parfois sa critique la plus sévère. Que pensez-vous de Uncut Jams ? Oh, j'ai adoré. C'était très différent. Très différent. Très différent. Ouais, surtout ses dents de loup. Je te l'ai dit. Vous allez droit aux dents. Vous n'avez pas aimé ce look ? Pas exactement. Non, j'ai dépensé tout cet argent pour lui faire de belles dents et lui faire courtiser. Quand vous souvenez-vous de toutes les injures dans le film ? Chaque fois qu’un couvre-feu le déteste, j’en conviens. Incroyable. Vous pouvez vraiment les relier ensemble ? Je suis d'accord. Oui merci. Oui, je peux les attacher gentiment. Ma mère ne m'a pas appris à jurer et je ne lui ai pas appris. Où est-ce que vous l'avez appris? Je ne sais pas où je l'ai eu. C'était marrant. Je dois rester en dehors des tirs maintenant. Vous avez eu votre moment. Sa famille reste une influence importante sur sa vie et sa comédie. J'avais l'habitude de faire ma grand-mère et l'impression de ma grand-mère que tout le monde aimait à la maison. Eh bien, vous connaissez Adam. Elle disait toujours, eh bien, vous savez, vous ne pouvez pas digérer, vous ne pouvez pas faire non. Ce n'est pas bon pour l'estomac. C'est pour ça que tu as toujours mal au ventre. Elle ne savait pas que je faisais semblant d'avoir mal au ventre pour rester à l'école si elle pensait que c'était le camélope. Son premier emploi était au Puritan. Quoi de neuf, tout le monde ? Un point de repère local à Manchester, dans le New Hampshire, célèbre pour ses glaces. Non, semble-t-il, Adam Sandler. Un signe cerise est tombé. Et pas un Sandler. C'est dégoûtant. Au moment d'aller à l'université, il est allé à l'Université de New York, ce qui lui a permis de travailler le soir dans les clubs de stand-up de la ville. Il y a travaillé dur, arrivant sur cette scène du Comic Strip Live plus de 500 fois. Quand vous allez aux toilettes, aux toilettes publiques, vous ne vous trouvez jamais. Il y allait avec le même contrat. Il est allé chercher un morceau de papier toilette et l'a mis là. Un autre morceau là-bas. Et il a enfilé son pantalon et a ensuite réussi à ne pas porter cette pièce. Qu'est-ce que tu faisais ? Je vais venir ici pour réparer ça. Je pense que c'était 10 $ la nuit. 10 $. C'était bien. Je m'en fichais. C'est dans le stand-up qu'Adam Sandler a découvert ce qui allait devenir la marque de son numéro : utiliser la guitare pour vendre ses blagues. Tu sais ce que je dis? Jouer de la guitare était la solution de Sandler contre le trac intense. J'étais tellement nerveux à chaque fois. Ensuite, je me levais la nuit, je me souvenais de ce que j'étais censé dire et je restais vide. Et vous avez la guitare entre vos mains, n'est-ce pas ? Je faisais au moins quelque chose. C'était la couverture de sécurité. Ouais ouais ouais ouais. Vivant toujours dans le dortoir, il a eu sa première grande chance. Un spot invité dans la sitcom la plus populaire d'Amérique, The Cosby Show. Cela n'a pas duré longtemps. J'ai fait quatre épisodes et je me souviens avoir voulu en faire cinq. Vous savez, j'ai toujours été à cet endroit de ma vie. Je pense que vous êtes si discret que vous ne réalisez pas vraiment que vous étiez si ambitieux. J’étais très motivé, mec. Je ne sais pas ce qui me passe par la tête. Qu'est-ce que tu voulais? Était-ce, je devais arriver à SNL, je devais être, star de cinéma, je devais être – je voulais l'Eddie Murphy. Je voulais ça. Être comme Eddie Murphy signifiait devenir une star de cinéma. Mais d’abord, revenons à Saturday Night Live. Il y est arrivé alors qu'il n'avait que 23 ans. L'histoire continuera après cela. Bon sang, regarde au mieux. Ça y est. C'est le meilleur, le meilleur. Mon frère m'a dit lorsque je postulais pour des études universitaires : que dois-je étudier ? Il dit, pourquoi devrais-tu être acteur ? Tu devrais être un comédien. Il a dit, ouais, ouais, ouais, je vais faire ça. C'était un peu stupide. Son temps à SNL a été passé aux côtés, entre autres, de Chris Rock, David Spade et de feu Chris Farley. C'était la mort de Farley. Il avait un bureau juste là. Il a toujours été fou et drôle. Spade était par ici. Chris Rock était là. Et vous le gardez beaucoup plus gentil que nous, nous le remplirons. Leur génération les aimait. Les critiques ne l’ont pas fait. Quelques années plus tard, même la puissante productrice exécutive de SNL, Lauren Michaels, n'a pas pu sauver Sandler. C'était le rare moment dans l'histoire de la série où la chaîne et les critiques étaient du même côté. Tout le monde était d’accord pour dire que ce groupe de personnes n’était pas drôle. A-t-il été licencié ou a-t-il démissionné ? Je pense certainement que je pourrais le protéger, mais je pense que cela pourrait être une année difficile. C'est vrai, c'est vrai. C'était presque comme une recommandation, peut-être que c'est le bon moment pour démissionner, non ? Je me dis que mon cœur était brisé et j'avais peur. Et puis tu n'aimes pas dire à qui que ce soit, hé, tu sais ça, ce que je faisais, et ils ont dit que je n'étais pas doué pour ça. Sandler est revenu à SNL au printemps dernier pour la première fois. Près de 25 ans après qu’on lui a demandé de partir, c’est lui qui a eu le dernier mot. Mais c'est son hommage sincère ce soir-là à son ami Chris Farley, décédé en 1997 d'une overdose de drogue qui a volé la vedette. Je disais en répétition quand nous l'avons fait pour la première fois pendant la journée et je n'arrêtais pas de m'étouffer. Je pense que c'était juste d'être à SNL et d'être à l'endroit où je traînais avec cet homme. Mais oui, Farley était le gars à qui nous venons tous de dire, eh bien, il est le plus drôle maintenant, qui est le prochain, vous savez. Merci beaucoup. Sandler tient bon. Netflix affirme que son dernier stand-up spécial a été un succès et que plus de 70 millions de personnes ont regardé Murder Mystery. Ce film l'été dernier avec Jennifer Aniston. Quoi ? Vous plaisantez j'espère? À l'écran, sur scène ou sur le terrain. Je vais couvrir ce gamin. Adam Sandler est bien plus qu'amusant à regarder. C'est ce qu'on appelle le but. C'est l'âne intelligent le plus polyvalent du jeu. Allez, bébé.