60 minutes de retour en arrière. Barbara Streisand est une interprète époustouflante. Elle est également très privée et très mal à l'aise avec la publicité. Alors pourquoi ouvrirait-elle sa vie à 60 minutes ? Au cours des derniers mois, elle nous a posé cette question des dizaines de fois. En fait, elle venait de publier une rétrospective de ses 30 ans de carrière de chanteuse et elle souhaitait faire connaître son film très attendu, Prince of Tides. Et l’un des prix qu’elle a dû payer a été cette invasion de sa vie privée. Je l'ai connue lorsqu'elle vivait dans cette rue, la Troisième Avenue, à Manhattan, au début des années 60. Elle avait quitté sa famille à Brooklyn à 16 ans et était arrivée à Apple avec des rêves de grandeur. Et tu vivais où ? J'habitais là-haut. Pensiez-vous, il y a 30 ans, lorsque vous dormiez là-bas, que vous alliez être Barbara Streisand ? Je le savais depuis l’âge de sept ans. Vous avez vécu? Il fallait juste que ce soit le cas. Ouais, je n'avais pas d'autre moyen d'être. J'aimerais monter à l'étage. Oh, j'adorerais ça. Nous verrons où vous habitiez. Ouais, tu sais, as-tu déjà vu le film sur le minou ? Ouais. Cela a été fait dans un immeuble qui ressemblait exactement à ça. J'aime celui la. Ouais. Troisième étage. 60 dollars par mois. De combien de pièces vous souvenez-vous ? Quatre. Quatre. J'irai dans les vieux immeubles. Que pensait ta mère de ta vie ici ? Je pensais qu'elle n'aimait pas ça. Elle pensait que j'étais Brooklyn. Je ne peux pas croire ça. La porte s'est ouverte et les souvenirs ont afflué. Et c'était mon salon. Oh mon Dieu. Ce sont vos Indes finales. Vraiment? Depuis toutes ces années, je suis tellement choqué qu’il y ait encore un appartement ici. Regarde ça. C'est ce dont je me souviens. Ce visage, le mur de briques. Cette fenêtre ne fait face à rien. C'est la vue. C'est le point de vue, Mike. C'est la vue. Il y a 30 ans, alors qu'elle était relativement inconnue, Barbara avait son propre hululement. Je faisais ma propre émission de télévision au coin de cet appartement. Et elle était une invitée régulière. Vous savez quelque chose? Je ne t'aimais vraiment pas il y a 30 ans. Je ne pense pas que tu m'apprécies non plus. Je pensais que tu étais méchant. Je pensais que tu étais très méchant. Je ne pensais pas que tu m'accordais beaucoup d'attention, parce que tu t'étais totalement auto-imprimé il y a 30 ans. Attends attends. Je n'aime pas ça. Vous m'invitiez en tant qu'invité dans votre émission, et nous parlions de toutes sortes de sujets qui m'intéressaient, non ? Donc tu m'utilisais comme invité dans ton émission pour parler. Maintenant, comment oses-tu me traiter d'impliqué ? S’impliquer est une chose. L'égocentrisme, c'est, vous savez, quelque chose, 20 à 30 ans de psychanalyse. Je me dis : qu'est-ce qu'elle cherche à découvrir qui lui prend 20 à 38 ans ? J'apprends lentement. Depuis combien d'années es-tu dans le cul ? Dans le cul. Dans le cul. Pourquoi es-tu si accusateur ? Etes-vous contre la psychothérapie ? Nick Nolte joue dans Prince of Tides, le film sur lequel elle travaille depuis trois ans. Elle joue le rôle d'une psychiatre. Lui, le frère de son patient. Le film raconte comment les traumatismes de l'enfance rendent les adultes malheureux. Quelque chose que Barbara connaît beaucoup. Sa propre douleur a commencé à la mort de son père. Elle n'avait que 15 mois. Il reste presque désespérément important pour vous, n'est-ce pas ? Oui, j'aurais aimé avoir un père. Eh bien, tu avais un beau-père, mais ton père. J'ai eu un beau-père quand j'avais sept ans. Mais elle dit qu'il ne lui a presque jamais parlé. Et quand il l’a fait, c’était horrible. Elle se souvient encore qu'il lui avait dit un jour qu'elle ne pouvait pas manger de glace parce qu'elle était trop moche. Qu'est-ce qui le rendait si flippant ? Je veux dire, il ne t'a pas parlé. Pourquoi fais-tu cela? Tu ne me crois pas ? Comme si je devais te convaincre de ça ou quoi ? Poursuivre. L'homme ne m'a jamais parlé. Pourquoi? Vous savez, à l'époque où j'étais enfant, je pensais juste que j'étais horrible. Je dois être tellement horrible. Je me souviens qu'il... C'est horrible à dire. Tu es juste jaloux de lui parce qu'il a emmené ta mère ? Je ne veux pas pleurer. J'étais au camp d'été. Oh. C'est un cadran. D'accord. Pendant un instant, elle ne put continuer. Mais ensuite elle a trouvé les mots. Je regarde sa vie, tu sais. Il a laissé ses propres enfants. Il a laissé trois enfants. Et puis il s'est retrouvé aux prises avec celui de ma mère aussi. C'était donc un homme qui ne pouvait pas donner d'affection. Mais il a dû être fou de ta mère s'il a fait ça. Il était méchant avec ma mère. Je l'ai vu méchant avec elle. Ce n'était pas un homme gentil. Et sa relation avec sa mère n'a fait qu'empirer les choses ? Ma mère ne m'a jamais dit : tu es intelligente, tu es jolie, tu es n'importe quoi. Tu pourrais faire ce que tu veux. Elle ne m'a jamais dit quelque chose de pareil. Ma mère lui disait maintenant : pourquoi ne me fais-tu jamais de compliments ? Elle a dit, je ne voulais pas que tu aies la tête enflée. Barbara dit que sa mère lui a dit qu'elle était bizarre, maigre et pas assez jolie pour être une star de cinéma. Qu'elle devrait être dactylographe. Êtes-vous très fier de Barbara? Qui ne le serait pas ? Qui ne serait pas fier de cette fille ? Es-tu proche? Elle n'a pas le temps d'être proche de qui que ce soit. Tu sais ce que ta mère m'a dit à propos de sa relation avec toi. Quoi? Elle dit que tu n'as pas le temps d'être proche de qui que ce soit. Citation. Et... Elle l'a dit à quelqu'un ou lui a-t-elle dit ? À qui que ce soit. Laissez le vôtre davantage. Et même maintenant, le jugement de maman pique. Vous aimez ça, que 40 millions de personnes doivent me voir comme ça. Barbara, qu'est-ce qu'on va faire ? Et puis j'ai écrit. Et puis ma prochaine chanson était ? Non, c'est de ça que parle ma photo. C'est ce que dit toujours le prince de Tyr. Voici la vérité, d'accord ? Que je voulais mettre un point très fort dans le film sur le deuil et les pleurs. Si vous remarquez, je le fais à travers... Evidemment c'est l'histoire de la catharsis d'un homme. Un homme arrive au point où il peut à nouveau ressentir. Pour ressentir, même de la joie, il faut être capable de ressentir la douleur. Je ne veux tout simplement pas avoir à le faire devant 40 millions de personnes. C'est une sorte de problème privé, tu sais ? Barbara est aujourd'hui obsédée par la vie privée et par le travail. Elle quitte son domicile à Beverly Hills pour le studio dans sa camionnette mobile afin de ne pas perdre une minute de temps de production, raconte-t-elle. C'est le monde de Barbara, le cocon où elle a un contrôle total. Trois ans après le début de ce projet de film... Vous voulez me suivre ? Ouais. Elle continue de travailler 15 heures par jour. Salut à tous. Il y a des années, le célèbre réalisateur de Funny Girl, William Wiler, a offert un mégaphone à Barbara et lui a dit qu'elle devrait devenir réalisatrice. Résultat? Il y a huit ans, elle dirigeait Yantal. Maintenant, ce Prince des Marées. Le film est une vision dans sa tête, mais il change quotidiennement et parfois même toutes les heures avec Barbara, jusqu'aux détails de la façon de prononcer un seul mot. Non, non, je déteste ça. Je déteste le mot beau. Pourquoi ne puis-je pas être petit ? C'est beau. C'est la jeunesse, n'est-ce pas ? C'est le beau. Je pense que c'est le complet. C'est une fusion compliquée de continuité et d'autonomie. C'est une femme extrêmement compétitive, une femme qui veut être la meilleure. Il n'y a pas ce sentiment à propos de quoi s'agit-il ? Qu'est-ce qui manque ? Attendez. Au fil des années, elle a souvent été la cible de critiques virulentes de la part de ses pairs. Si j’étais un homme réalisateur, poseraient-ils la question ? Non, non. Vous supposez que les administrateurs masculins sont contrôlés. Ils travaillent. Ce n'est pas un point négatif. Je n'aime pas qu'on me donne des conneries. Connerie. C'est comme si je suis dans un processus de travail et que je traite une annonce, et que quelqu'un me dit qu'il a assombri une certaine lettre ou fait une certaine couleur, et ensuite ce n'est pas le cas. Je n'aime pas ça. Ils voient donc un certain côté de moi que les gens pourraient qualifier de difficile. Elle dit qu'elle ne veut pas que les caméras la filment au travail parce que c'est trop distrayant. Sept, tu as dit. Sept, tu as dit. C'est si proche de moi. Trois quatre. Prendre deux. Il faut le mettre à l'écran. Regardez la prise de contrôle du réalisateur. Puis-je voir la différence si vous allumez cette ampoule juste là ? Rapprochez-vous de la caméra arrière pour simuler en quelque sorte la distance de celle-ci ? Je pense que tu es meilleur dans cet appareil car c'est un peu trop loin. Dois-je te regarder montrer ? Laissez les chaussures enlevées. Je peux commencer l'entretien, s'il vous plaît. Ils disent, je suis difficile. Où étiez-vous? Vous adoreriez contrôler cette pièce. Absolument. Vous plaisantez? Bien sûr. Je ne te fais pas confiance. L'histoire continuera après cela. Quand vas-tu avoir 50 ans ? Je savais que tu allais... Je ne savais pas ce que tu allais faire quand il y aurait la question. Je ne peux pas y croire parce que je ne le ressens pas. Et elle n'en a pas l'air. Elle aura 50 ans au printemps prochain. Mais elle a l'air aussi jeune qu'en 1963, lorsqu'elle était invitée à l'émission Judy Garland. Et quand ces deux légendes chantaient ensemble ce soir-là, c'était magique. Écoutez ce que Barbara a écrit sur cette nuit-là. Je me souviens que sa main tremblait dans mon esprit et j'ai alors pensé : pourquoi a-t-elle si peur ? Maintenant, tant d’années plus tard, je comprends. Que comprends tu? C'est comme sortir après 30 ans de métier. Vous savez, c'est comme si tout le monde était prêt à dire qu'elle allait en déclin ou que sa carrière était terminée. Ou alors ils veulent que ce soit fini. Ce n’est pas le public qui vous dérange. Alors tu as peur ? Je pense, eh bien, et si j'y vais et que je dis, eh bien, elle n'est plus aussi bonne qu'avant ? Elle ne chantera plus en concert. Elle a même choisi de ne pas inclure ses propres empreintes vocales des marées. Vous ne chanterez pas en concert. Tu n'as pas chanté. Cela m'a déçu dans Prince of tides. Pourquoi attendais-tu que je chante ? Parce que c'est ce que tu es en premier. Pour moi, je sais que tu es le premier. C'est comme ça que j'ai commencé. Je ne voulais pas attirer l'attention sur Barbara Streisand, la chanteuse. C'est exactement la raison pour laquelle je n'ai pas chanté. Là où elle veut maintenant attirer l'attention, c'est sur Barbara Streisand, la réalisatrice. Êtes-vous les ancêtres ? Deux pieds et quatre cadres. Il est une heure trente du matin. Il y a une dernière modification avant qu'elle ne dise bonsoir. Bonne nuit. Bonne nuit ma chérie. À demain. D'accord. La gamine de Brooklyn, la jeune de Third Avenue, a réalisé presque tous ses rêves les plus fous. Hé, j'aime ça. C'est très bien. Peux-tu aller partout où je vais ? Vous savez, comme autrefois, Marlene et Dietrich et toutes ces, vous savez, de vraies stars de cinéma. Ils auraient une lumière qui les suivrait partout dans la maison, là-bas, et au bon vieux temps. Bonne nuit. Bonne nuit. Vous savez quelque chose? J'ai fini par aimer cette fille.