Bill Gates a contribué à l'avènement de la révolution numérique chez Microsoft et a passé la décennie à explorer et à investir dans des solutions innovantes à certains des problèmes les plus difficiles au monde, à la pauvreté mondiale, aux maladies et à la pandémie de coronavirus, pour lesquelles il a dépensé près de 2 milliards de dollars. Il se concentre désormais sur le changement climatique, vert avec une écrasante majorité de scientifiques qui mettent en garde contre une catastrophe climatique imminente. La bonne nouvelle est que Gates estime qu’il est possible d’éviter une hausse catastrophique des températures. Les mauvaises nouvelles? Selon lui, au cours des 30 prochaines années, nous aurons besoin de percées scientifiques, d’innovations technologiques et d’une coopération mondiale à une échelle jamais vue. L'histoire continuera dans un instant. Pensez-vous qu’il s’agit du défi le plus difficile auquel l’humanité ait jamais été confrontée ? Absolument. La quantité de changement, de nouvelles idées, est bien plus grande que la pandémie et nécessite un niveau de coopération sans précédent. Cela ne semble pas facile. Non, ce n'est pas facile. Mais bon, nous avons 30 ans. Nous avons des gens plus instruits partout. Nous avons une génération qui s'exprime sur ce sujet. Et j’ai pu participer au miracle de l’ordinateur personnel et d’Internet. Alors oui, j’ai tendance à croire que l’innovation peut faire ces choses. Il parle d'innovations dans tous les aspects de la vie moderne, de l'industrie manufacturière, de l'agriculture et des transports. Parce que presque tout ce que nous faisons aujourd’hui libère dans l’atmosphère des gaz à effet de serre, principalement du dioxyde de carbone. Il nous a emmenés dans son restaurant de hamburgers préféré à Seattle pour nous expliquer. Vous parlez de tout changer dans l’économie. Tous les aspects de ce que nous pouvons voir en ce moment de nous assis ici. Qu’est-ce qui serait spécifiquement touché ? Eh bien, ce ciment serait fabriqué d'une manière différente. L'acier du bâtiment serait différent. La viande et les burgers, le gros problème, toutes ces pommes de terre en plastique et en papier. Pommes de terre, vous parlez d'engrais, du système d'irrigation utilisé. Tous les tracteurs, les camions de transport qui les amènent à ce restaurant, tout cela doit changer. Hé, quand tu vas à zéro, tu ne peux rien sauter. Geats va à zéro signifie éliminer toutes les émissions de gaz à effet de serre, sinon. S'ils attendent 100 ans pour faire ça. C'est bien trop tard. Dans les écosystèmes naturels, nous aurons échoué à l'instabilité, à la migration. Ces choses vont vraiment empirer bien avant la fin du siècle. Lorsque vous parlez de migration, vous parlez de centaines de milliers de personnes qui tentent chaque année de quitter l’Afrique du Nord pour l’Europe. Exactement. La guerre en Syrie n’est qu’un vingtième de ce à quoi ressemblera la migration climatique. Le nombre de décès par an est donc bien 10 fois supérieur à ce que nous avons connu pendant la pandémie. Dans un nouveau livre, Comment éviter un désastre climatique, Gates présente toutes les solutions dont nous avons besoin, selon lui. Il affirme que les États-Unis doivent diriger le monde vers zéro émission de gaz à effet de serre d'ici 2050. Il soutient la décision du président Biden de rejoindre l'Accord de Paris sur le climat, mais demande à l'administration d'augmenter massivement le budget de la recherche sur le climat et les énergies propres à 35 milliards de dollars par an. année. Vous avez dit que les gouvernements doivent faire les choses les plus difficiles, mais pas se contenter de chercher les fruits les plus faciles à trouver. Quel est le fruit à portée de main ? les voitures particulières, une partie de la production électrique avec des énergies renouvelables. Ce que tout le monde sait, c'est que l'on obtient presque tout l'argent, et non les parties dures, c'est-à-dire la partie industrielle, y compris l'acier et le ciment. Ces pièces sur lesquelles nous avons à peine commencé à travailler. Personne ne pense beaucoup au ciment et à l’acier, mais leur production représente 16 % de toutes les émissions de dioxyde de carbone, et la demande ne fait qu’augmenter. On estime que le monde ajoutera environ 2 500 milliards de pieds carrés de bâtiments d'ici 2060. Cela équivaut à construire une nouvelle ville de New York chaque mois pendant les 40 prochaines années. Ainsi, Carbon Cure est une entreprise innovante dans laquelle Gates a investi de l’argent. Ils injectent le dioxyde de carbone capturé dans le béton. Ce qu'ils font, c'est qu'ils collent du CO2 ici et dans le ciment, et ils les mélangent, et ainsi vous pouvez réellement vous débarrasser d'une partie du CO2 en le collant dans le ciment. À l’heure actuelle, ils se débarrassent d’environ 5 pour cent, mais ils ont une prochaine génération qui pourrait atteindre 30 pour cent. Le carbone vient d'être injecté dans l'atmosphère, il est donc capturé et ne sera donc pas rejeté dans l'atmosphère. C'est exact. Gates a déjà investi 2 milliards de dollars de son propre argent dans de nouvelles technologies vertes et prévoit d’en dépenser plusieurs milliards supplémentaires. En 2016, il a également recruté Jeff Bezos, Mike Bloomberg et près de deux douzaines d’autres investisseurs fortunés pour soutenir un fonds d’un milliard de dollars appelé Breakthrough Energy Ventures, réalisant des investissements à long terme, souvent risqués, dans des technologies prometteuses. Cela m'épate un peu, vous savez, quel est le coût de fabrication de ce genre de choses ? Gates consulte régulièrement l'équipe du fonds composée de scientifiques et d'entrepreneurs de haut niveau qui ont jusqu'à présent investi dans 50 entreprises proposant des idées d'avant-garde pour réduire les émissions de carbone. Quelle est l’idée la plus lointaine que vous ayez soutenue ? Il y en a un qui est tellement fou qu'il est encore plus difficile à décrire. Attendez une minute, c'est tellement fou que c'est plus difficile à décrire. Ouais, comment présentez-vous cela aux investisseurs ? Ils trouvent des formations géologiques et y pompent simplement de l’eau. L'énergie qu'ils ont utilisée pour la pomper, ils peuvent ensuite la récupérer. Il s'agit donc d'un système de stockage sous pression de l'eau, qui, vous savez, lorsque j'ai pensé pour la première fois, ne pouvait pas fonctionner. Mais quand lui avez-vous donné de l’argent ? Ouais, beaucoup d'argent. Parce que les vaches représentent environ 4 % de tous les gaz à effet de serre, Gates a investi dans deux entreprises fabriquant des substituts de viande à base de plantes, des aliments impossibles et au-delà de la viande. Mais la culture des légumes permettait également de fabriquer de nombreuses alternatives à la viande au milieu des gaz. Gates soutient donc également une entreprise qui a créé une toute nouvelle source de nourriture. Cette société, NatureFind, utilise des champignons, puis les transforme en saucisses et en yaourts. Assez étonnant. Quand vous parlez de champignons, voulez-vous dire comme un champignon ou un microbe ? C'est un microbe. Le microbe a été découvert dans le sol d'un geyser du parc national de Yellowstone. Sans terre ni engrais, il peut être cultivé pour produire cette protéine nutritionnelle qui peut ensuite être transformée en une variété d’aliments à faible empreinte carbone. C'est le yaourt. Oh c'est bien. Ouah. J'ai mangé du yaourt aux noix de cajou ou du yaourt à l'avoine. C'est un peu dans ce sens. Ouais, avec les hamburgers, c'est, vous savez, presque impossible. Ils se rapprochent de la réalité, mais cela se voit toujours. Je ne suis pas sûr de pouvoir le dire, non, je suis plus un expert en burger que moi. Un expert en yaourt. Il n’a jamais été prévu de se concentrer sur le changement climatique, mais alors qu’il travaillait en Afrique avec la fondation qu’il a créée avec sa femme Melinda en 2000, il a réalisé à quel point les habitants des pays en développement étaient vulnérables aux effets de la hausse des températures. Ainsi, il y a 15 ans, Gates a commencé à s’informer sur le changement climatique, en invitant des scientifiques et des ingénieurs dans son bureau de Seattle pour ce qu’il appelle des séances d’apprentissage. Il lit aussi avec voracité des livres et des classeurs remplis de recherches scientifiques. Oui, c'est donc le plus récent, qui concerne l'hydrogène propre. Donc, vous lisez des milliers de pages tous les quelques jours sur des sujets ? Ouais, ma lecture est essentielle et je pose ensuite des questions quand cela n'a pas de sens. Gates ne cherche pas seulement à réduire les futures émissions de carbone, il investit également dans le captage direct de l'air, un processus expérimental visant à éliminer le CO2 existant de l'atmosphère. Certaines entreprises utilisent désormais ces ventilateurs géants pour capter le CO2 directement de l’air. Gates est devenu l’un des plus grands bailleurs de fonds au monde pour ce type de technologie. Mais de tous ses investissements verts, Gates est celui qui a consacré le plus de temps et d’argent à réaliser une percée dans l’énergie nucléaire, arguant que c’est la clé d’un avenir sans carbone. Il dit qu'il croit fermement à l'éolien et au solaire et pense qu'ils peuvent un jour fournir jusqu'à 80 % de l'électricité du pays. Mais Gates insiste sur le fait qu’à moins que nous ne trouvions un moyen efficace de stocker et d’expédier l’énergie éolienne et solaire, l’énergie nucléaire devra probablement faire le reste. L'énergie des centrales nucléaires peut être stockée, elle est donc disponible lorsque le soleil brille et que le vent souffle. Avez-vous toujours été un grand partisan du nucléaire ? En 2008, il fonde TerraPower, une entreprise qui a repensé un réacteur nucléaire. Ceci est votre prototype. Exactement. Le réacteur naturant de TerraPower, c'est un rendu, nous ne l'avons pas encore construit. Mais voici l'îlot nucléaire juste ici. C'est le réacteur. Exactement. Gates affirme que le réacteur de TerraPower est moins coûteux à construire, que sa production génère moins de déchets et qu'il est entièrement automatisé, réduisant ainsi le risque d'erreur humaine. Gates et la directrice de l'ingénierie, Lindsay Bolz, nous ont montré ce qu'ils considèrent comme une autre clé de sa sécurité. Qu'est-ce que nous regardons ici ? Ces tiges de combustible individuelles se trouvent donc là où se trouve le combustible à l'uranium, et c'est ce qui génère toute la chaleur dans notre réacteur naturateur. C’est ce qui inquiète tout le monde. Oui, exactement. Dans un réacteur normal, c'est de l'eau qui coule et se réchauffe, elle bout et génère beaucoup de haute pression. Cette chaleur et cette pression élevées peuvent provoquer une explosion, comme à Tchernobyl en 1986, lorsque des matières radioactives se sont propagées sur des milliers de kilomètres. Gates affirme que le réacteur TerraPower n'utilisera pas d'eau pour refroidir les barres de combustible. Ils prévoient d'utiliser du sodium liquide. Le sodium liquide peut absorber beaucoup plus de chaleur et nous n'avons donc pas de haute pression à l'intérieur du réacteur. En octobre, le ministère de l'Énergie a accordé à TerraPower 80 millions de dollars pour construire l'un des premiers réacteurs nucléaires avancés aux États-Unis. L'énergie nucléaire peut être réalisée de manière à ce qu'aucun de ces échecs du passé ne se reproduise, simplement en raison de la physique de la façon dont elle est construite. J'admets qu'il sera presque aussi difficile de convaincre les gens que de le construire, mais comme cela peut être nécessaire pour éviter le changement climatique, nous ne devrions pas abandonner. On vous a reproché d'être un technocrate, affirmant que la technologie est la seule solution pour lutter contre le changement climatique. Il y en a d’autres qui disent : écoutez, la solution est déjà là. Il faut vraiment se concentrer sur la politique gouvernementale. J'aurais aimé que ce soit vrai. J'aurais aimé que tout ce financement de ces entreprises ne soit pas du tout nécessaire. Sans innovation, nous ne résoudrons pas le changement climatique. Nous ne nous en approcherons même pas. Gates attribue aux jeunes militants le mérite d’avoir maintenu le changement climatique à la une des journaux, mais il sait que certains le considèrent comme un allié imparfait. Êtes-vous le bon messager à ce sujet ? Parce que vous pilotez beaucoup d’avions privés et que vous créez vous-même beaucoup de gaz à effet de serre. Oui, j’ai probablement l’une des empreintes de gaz à effet de serre les plus élevées de la planète. Mon vol personnel à lui seul est gigantesque. Maintenant, je dépense beaucoup d’argent pour acheter du carburant d’aviation fabriqué à partir de plantes. Je suis passé à une voiture électrique, j'ai utilisé des panneaux solaires. Je paie une entreprise qui, à un prix très élevé, peut extraire un peu de carbone de l'air et le stocker sous terre. Et donc je compense mes émissions personnelles. C’est ce qu’on appelle la compensation carbone. Droite. Donc, vous savez, cela coûte environ 400 $ la tonne. C'est environ 7 millions de dollars. Vous payez donc 7 millions de dollars par an pour compenser votre empreinte carbone. Ouais. Il encourage ceux qui en ont les moyens à acheter des compensations carbone dans des produits verts afin que ce qu'il appelle la prime verte, les coûts de production supplémentaires pour réduire les émissions de carbone, diminuent et la qualité des produits augmente, ce qui stimule les innovations qui pourraient nous amener à zéro. Il semble tout simplement insurmontable que chaque aspect de notre vie quotidienne doive changer. Cela peut paraître insurmontable, mais vous êtes optimiste. Ouais, il y a des jours où ça paraît très dur. Si les gens pensent que c'est facile, ils ont tort. Si les gens pensent que c'est impossible, ils ont tort. C'est possible. C'est possible, mais ce sera la chose la plus étonnante que l'humanité ait jamais faite. C'est ce que cela doit être. Oui, c'est un effort tous azimuts, vous savez, comme la guerre mondiale, mais c'est nous contre les gaz à effet de serre. Bill Gates a donné des conseils sur la manière de lutter contre la méfiance et la science sur 60 minutes overtime.com sponsorisé par Pfizer.