60 minutes de retour en arrière. Cela fait une sacrée semaine pour le gouverneur de l'Arkansas, Bill Clinton. Lundi, sa photo faisait la couverture du Time Magazine, désigné par la presse comme le favori pour l'investiture démocrate à la présidentielle. Six jours plus tard, il tente de sauver sa campagne. Son problème, des allégations d'infidélité conjugale qui traînaient depuis longtemps, ont finalement fait surface dans un tabloïd de supermarché. La semaine dernière, ils ont été repris et réimprimés sans aucun fondement par la grande presse. Depuis lors, pour le meilleur ou pour le pire, la vie privée du gouverneur Clinton est devenue l'enjeu primordial de la campagne présidentielle démocrate. Plus tôt dans la journée, le gouverneur Clinton et son épouse Hillary se sont assis avec moi pour tenter de régler cette question. Gardez à l’esprit, comme nous l’avons dit plus tôt, que toutes les allégations ne sont pas fondées et ont toutes été niées par toutes les personnes impliquées. Sauf le cas de Jennifer Flowers, ancienne journaliste de télévision et chanteuse de cabaret, Jennifer Flowers dans une interview au tabloïd pour laquelle elle a été payée. Elle dit qu'elle a entretenu une liaison à long terme avec le gouverneur Clinton de la fin des années 1970 jusqu'à la fin de 1989. Qui est Jennifer Flowers ? Tu la connais. Oh, tu l'as fait, tu sais. Comment décririez-vous votre relation ? Un service très limité, mais en attendant, vous savez, convivial, mais limité. Je l'avais rencontrée à la fin des années 70, lorsque j'étais procureur général. Elle faisait partie des nombreux jeunes qui travaillaient pour les chaînes de télévision de Little Rock. Les hommes politiques et les gens des médias se connaissaient à l’époque comme aujourd’hui. Elle a quitté notre État et pendant des années, je n'ai pas vraiment eu de ses nouvelles et je ne savais pas ce qu'elle faisait. Puis elle est revenue, je ne sais pas, il y a quelques années et est retournée travailler dans l'État. C'est donc qui elle est. Était-elle une amie et une connaissance ? As-tu regardé Noir ? Oui, c'était une connaissance. Je dirais une connaissance amicale. Lorsque cette histoire, cette rumeur a commencé au milieu des années 1980, elle a été contactée et on lui en a parlé. Elle était tellement bouleversée qu'elle a rappelé. Elle a dit, comment puis-je être répertoriée là-dessus ? Je ne t'ai pas vu depuis plus de 10 minutes et 10 ans. Elle appelait de temps en temps lorsqu'elle était bouleversée ou pensait qu'elle était vraiment blessée par les rumeurs. Je la rappellerais. Soit elle appelait le bureau, soit je la rappelais au bureau, soit je la rappelais à la maison. Hillary savait quand je la rappelais. Je pense qu'autrefois nous étions ensemble et il n'y a donc rien d'extraordinaire là-bas. C'est une légende et elle est décrite en détail dans un tabloïd de supermarché qu'elle parle d'une liaison de 12 ans avec vous. Quelle allégation est fausse ? Lorsque cette femme a été impliquée pour la première fois dans ces accusations, j'ai ressenti, comme je ressentais pour toutes ces femmes, qu'elles venaient d'être à moi dans leur propre entreprise et qu'elles avaient été frappées par un météore. Ce n’était pas leur faute. Nous les avons contactés. J'en ai rencontré deux pour les rassurer. C'étaient des amis à nous. Je me sentais mal à propos de ce qui leur arrivait. Bill parlait à cette femme chaque fois qu'elle l'appelait, désemparée, disant que sa vie allait être ruinée. Il raccrochait au téléphone et me disait qu'elle avait dit des choses un peu farfelues que nous pensions imputables au fait qu'elle était terrifiée. Ce n'est que lorsque l'argent est sorti. Quand le tabloïd est allé là-bas pour offrir de l'argent aux gens pour dire qu'ils avaient eu une relation avec moi, elle a changé son histoire. Il y a une récession dans des moments difficiles et je pense que vous pouvez vous attendre à de plus en plus de telles histoires tant qu'ils sont là-bas pour distribuer de l'argent. Je suppose d'après votre réponse que vous niez catégoriquement avoir jamais eu une liaison avec Jennifer Flowers. Je l'ai déjà dit et elle aussi. Vous avez dit que votre mariage avait eu des problèmes, que vous aviez eu des difficultés. Que veux-tu dire par là? Qu'est-ce que cela signifie? Est-ce que cela nous aide à déchiffrer le code ? Cela veut-il dire que vous étiez séparés ? Est-ce que cela veut dire que vous avez eu des problèmes de communication ? Cela veut-il dire que vous envisagez de divorcer ? Est-ce que cela veut dire adultère ? Je pense que le peuple américain, du moins ceux qui sont mariés depuis longtemps, sait ce que cela signifie et connaît toute la gamme de choses que cela peut signifier. Vous avez dit toute la semaine que vous deviez laisser ce problème derrière vous. Êtes-vous prêt à dire ce soir que vous n'avez jamais eu de liaison extraconjugale ? Je ne suis pas prêt à dire ce soir qu'un couple marié devrait en discuter avec quelqu'un d'autre qu'avec lui-même. Je ne suis pas prêt à dire cela de qui que ce soit. Je pense que c'est essentiellement ce que vous dites depuis quelques mois. Écoute Steve, retourne en arrière et écoute ce que j'ai dit. Vous savez, j'ai une connaissance d'un acte répréhensible, j'ai une connaissance qui cause de la douleur dans mon mariage. Je vous ai dit ce soir ainsi qu'au peuple américain depuis le début des choses qu'aucun homme politique américain n'a jamais dites. Je pense que la plupart des Américains regardent ça ce soir. Ils sauront ce que nous disons, ils comprendront et auront le sentiment que nous avons été plus candidats. Je pense que ce que la presse doit décider, c'est : allons-nous nous lancer dans un jeu de piège ? Je me souviens d'une époque où c'était triste où une personne divorcée ne pouvait pas se présenter à la présidence. Ce temps, Dieu merci, est révolu. Le président de personne n’est contre personne parce qu’il est divorcé. Allons-nous adopter la position inverse maintenant, à savoir si les gens ont des problèmes dans leur mariage et des choses dans leur passé dont ils ne veulent pas discuter et qui leur sont douloureuses ? Qu'ils ne peuvent pas courir. Vous essayez de mettre ce problème derrière vous. Le problème avec la réponse, c'est qu'il ne s'agit pas d'un déni et que les gens restent là, ils disent : écoutez, c'est vraiment assez simple. S’il n’a jamais eu de liaison extraconjugale, pourquoi ne le dit-il pas ? C'est peut-être ce qu'ils disent. Vous savez ce que je pense qu'ils disent ? Je pense qu'ils disent, voici un gars qui est à la hauteur de nous. Vous pensez peut-être qu'il faudrait en dire plus et vous pouvez continuer à poser la question mais je vous le dis, je pense que nous l'avons dit, je reviendrai sur ce que j'ai dit, j'en ai dit au peuple américain plus qu'à tout autre candidat à la présidence, le résultat est que tout le monde va dans mon État et passe plus de temps à essayer de jouer au piège. Il n’y a personne qui regarde cela qui se sentirait à l’aise assis sur ce canapé en détaillant tout ce que tout le monde fait dans sa vie ou son mariage. Je pense que c'est vraiment dangereux dans ce pays si nous n'avons pas une certaine zone d'intimité pour tout le monde. Je pense que c'est absolument très bien. Je ne pourrais pas être plus d'accord avec vous et je suis d'accord avec vous que tout le monde veut mettre cela derrière vous. La raison pour laquelle cela n’a pas disparu est que votre réponse n’est pas un déni, n’est-ce pas ? Intéressant. Disons que ce n'est pas un déni. Bien sûr, ce n’est pas le cas et prenons les choses de votre point de vue. Cela ne le fera pas disparaître. Vous pouvez couper ce rond ou couper cet plat. Si vous niez, alors vous avez tout un autre accapareur qui vient là-bas et offre plus d'argent pour essayer de prouver que vous avez menti. Si vous dites oui, vous faites exactement ce que j'ai déjà dit en étant ouvert et en vous disant que nous avons eu des problèmes. Vous avez du bon vieux, maintenant nous pouvons jouer à Gotcha et découvrir de qui il s'agit. Peu importe ce que je dis pour prétendre que la presse laissera ensuite cela mourir, nous nous leurrons. C’est devenu une véritable industrie artisanale. La seule façon de laisser cela derrière nous, je pense, est que nous soyons tous d’accord sur le fait que ce type nous a dit tout ce que nous devions savoir. Quiconque écoute comprend le sens. Continuons et revenons aux vrais problèmes de ce pays. Les problèmes concernent ce qui va arriver aux familles du New Hampshire et du reste du pays à l’avenir. Maintenant, qu’est-il arrivé au mien dans le passé ? Je n'aime pas plus que vous certaines de ces questions, mais la question de l'infidélité conjugale concerne une partie importante de l'électorat, selon le dernier CBS News Bowl, qui vient d'être diffusé ce week-end. 14 % des électeurs inscrits aux États-Unis déclarent qu'ils ne voteraient pas pour un candidat qui a eu une liaison. Je sais que c'est un problème, mais qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que 86 % des Américains ne pensent pas non plus que cela soit pertinent pour la performance présidentielle. Notre analyse consiste à déterminer si une personne qui examine tous les faits est la meilleure personne à servir. Nous sommes allés plus loin que quiconque que nous connaissons, et c'est tout ce que nous allons dire. Et les gens peuvent nous poser des questions de 100 manières différentes à partir de 100 directions différentes. Et nous allons simplement laisser la décision finale au peuple américain. Je pense que la plupart des Américains conviendraient qu'il est très admirable que vous soyez restés ensemble, que vous ayez résolu vos problèmes, que vous sembliez être parvenus à une sorte d'entente dans le cadre d'un arrangement. Attends une minute, attends une minute. Attends une minute. Vous regardez deux personnes qui s’aiment. Il ne s’agit pas d’un arrangement ou d’une entente. C'est un mariage. C'est une chose très différente. Vous savez, je ne suis pas assise ici comme une petite femme aux côtés de mon homme comme Tammy Y. Net. Je suis assis ici parce que je l'aime, je le respecte et j'honore ce qu'il a vécu et ce que nous avons vécu ensemble. Et vous savez, si cela ne suffit pas aux gens, alors ne votez pas pour lui. Un bon ami à vous, un de vos conseillers de campagne nous l'a dit l'autre jour, Bill Clinton a atteint ce soir un niveau avec le peuple américain. Sinon, sa candidature est morte. Vous avez l'impression d'être à la hauteur du peuple américain ? J'ai. Vous avez été à la hauteur du peuple américain. Nous allons faire de notre mieux pour mettre les gens à niveau, puis nous les laisserons se décider parce que je pense que si le peuple américain a une chance et si on lui fait confiance pour exercer son droit de vote , parce que les gens leur parlent de vrais problèmes, ce pays ira bien. C’est sur cela que nous parions, et nous allons simplement lancer les dés et voir ce qui se passe. Vous appelez ça un pari. Vous êtes venu ici ce soir pour essayer de mettre ça derrière vous. Vous monterez dans l'avion lorsque vous sortirez de cette pièce et retournerez dans le New Hampshire. Vous pensez avoir réussi ? Cela dépend du peuple américain et, dans une certaine mesure, de la presse. Cela mettra à l’épreuve le caractère de la presse. Ce n’est pas seulement mon caractère qui a été mis à l’épreuve.