Hier, le sénateur John McCain est décédé. Quatre jours avant son 82e anniversaire. Il a affronté la mort comme il a affronté la vie, avec courage, honneur et intégrité. John McCain a servi son pays pendant plus de 60 ans en tant qu'officier de marine, prisonnier de guerre, membre du Congrès, sénateur pour six mandats et candidat à la présidentielle. Au fil de cette période, il est devenu un trésor national, parfois grossier et profane, mais un homme politique qui a placé le principal avant le parti et a gagné sa réputation de combattant et de non-conformiste. En juillet 2017, le sénateur McCain a appris qu'il était atteint d'un glioblastome, un cancer du cerveau mortel et impitoyable. Notre Leslie Stahl l'a rejoint pour parler franchement de la façon dont il a vécu sa vie et a affronté sa mort. L'histoire continuera dans un instant. L'été dernier, il nous a invités dans son ranch juste à l'extérieur de Sedona, en Arizona, avec 24 acres d'arbres anciens, une famille de faucons et une crique ondulante dans laquelle le chien de Birmanie aime nager. ici, si c'est comme la médecine. Oh ouais. Oh ouais. Cela met tout en perspective. Lui et sa femme, Cindy, ont élevé quatre enfants. Ils ont survécu à deux campagnes présidentielles épuisantes, à une bataille contre le mélanome, et puis à ça. Vous suivez à la fois une radiothérapie et une chimiothérapie. Tu es sensationnel. Comment est-ce possible? Je me sens bien et je mange tout ce qu'elle me fait manger, dont aucun n'est pour obtenir le numéro. C'est là-dedans. L’un des critères pour nourrir les gens en situation de sous-mineur est que cela ait un mauvais goût. Il a enduré tant de tortures et vous avez été placé en cellule d'isolement. Il a toujours été l'homme indestructible. Il est poussé vers les avions. Prashant est monté dans les avions et est parti. Est-il toujours l’homme indestructible pour vous ? Je suis toujours incrédule si cela s'est réellement produit, et puis je pense, vous savez, que le cancer a choisi le mauvais gars parce que cela n'arrivera pas ici. Comment vas-tu? Déterminé à rester dans l’arène, le sénateur McCain a repris ses fonctions à Washington. Vous ne le saviez jamais, mais il a commencé ses journées avec de la chimio et des radiations, puis s'est lancé dans une journée complète de travail. Allez les gars. Y compris la présidence des auditions de la Commission des services armés. En tant que dirigeants de notre Marine, vous devez faire mieux. Grâce à cela, je suis plus énergique et plus engagé parce que je sais que je dois faire tout ce que je peux pour servir ce pays tant que je le peux. Maintenant, vous avez le même cancer que Ted Kennedy. Oui. Est-ce que ce qu’il a vécu vous vient à l’esprit, n’est-ce pas ? Oh ouais. Je pense beaucoup à Ted. Ted est resté à son travail, a continué à travailler, a continué, même lorsqu'il était en fauteuil roulant. Et il n’a jamais abandonné parce qu’il aimait les fiançailles. Le sénateur a appris pour la première fois qu'il avait un problème en Arizona en juillet dernier. Et les médecins ont découvert un caillot de sang sur son œil gauche après un examen de routine à la clinique Mayo de Phoenix. Il rentrait au ranch en voiture quand il a appris. J'étais en voiture jusqu'ici et j'ai parcouru environ les deux tiers de la montée. Et mon médecin a appelé et m'a dit, tu dois revenir et j'ai dit, hé, aujourd'hui c'est vendredi. Je viendrai lundi et elle m'a dit : non, tu dois venir maintenant. C'est très sérieux. Vous avez fait demi-tour et êtes allé immédiatement au bloc opératoire ? Oui. C'était suffisamment grave pour qu'ils aient dû agir immédiatement. Et avant l’opération de caillot sanguin, on vous a parlé du glioblastome ? Oui, mais comme vous le savez, les médecins sont intéressants. Ils se couvrent. Vous savez, je n'arrêtais pas de leur dire : dites-le-moi franchement. Eh bien, il y a toujours ceci, il y a toujours cela. Et j'ai dit, je peux le prendre, dis-le-moi. Et puis ils étaient plus ouverts. Cinq jours après l'opération, les résultats du laboratoire ont confirmé qu'il souffrait d'un glioblastome, le cancer du cerveau qui lui a coûté la vie. Que vous ont-ils dit sur le pronostic ? C'est très sérieux. Que le pronostic est très, très grave. Certains disent 3 %, d'autres 14 %, vous savez, c'est un très mauvais pronostic. Alors je viens de dire, je comprends. Maintenant, nous allons faire ce que nous pouvons, trouver les meilleurs médecins possibles et faire de notre mieux. Et en même temps, célébrez avec gratitude une vie bien vécue. Nous verrons ce sujet. Oui. C'est une bonne chose. À peine 11 jours après son opération, il est retourné à Washington contre les Drs. Conseils pour le vote pour l'abrogation d'Obamacare. Vous arrivez au Sénat et vous pensiez que ce serait normal, vide, très vide. Et tout le Sénat était là. Ils se lèvent. Ils vous font une incroyable ovation. Que se passait-il à l’intérieur ? J'ai été très étouffé. Et puis bien sûr, vous savez, ils sont tous venus me faire un câlin. C'était profondément émouvant. Je n'avais jamais rien vu de pareil. Alors tu reçois toute cette affection. Et puis vous leur faites ce discours. Nous réprimandons en quelque sorte les gens qui se sont simplement levés et vous ont aimé. C'était un discours condamnant le fonctionnement du Sénat. Nous n'obtenons rien. Mes amis, nous n’obtenons rien parce que nous continuons d’essayer de trouver un moyen de gagner sans l’aide de l’autre côté de l’allée. Deux jours plus tard, alors que le vote sur l’abrogation d’Obamacare était en cours, McCain a été soumis à un lobbying urgent de la part du vice-président Pence et du président lui-même par téléphone. Et pourtant, à 129 heures du matin, McCain a prononcé un coup de pouce dramatique et décisif alors que le leader de la majorité abattu, Mitch McConnell, baissait la tête. Ce fut une énorme défaite pour le président Trump, qui s’était moqué du bilan de McCain en matière de guerre au Vietnam. Ce n'est pas un héros de guerre. C'est un héros de guerre. Il y a cinq ans et demi. C'est un héros de guerre parce qu'il a été capturé. J'aime les gens qui n'ont pas été capturés, d'accord ? Il y a des gens qui pensent qu'une partie de votre savoir était de vous venger du président, et que le pouce vers le bas était plutôt comme un doigt d'honneur pour lui. Si je suis offensé par tous ceux qui ont dit quelque chose sur moi ou qui m'ont dénigré ou quelque chose comme ça, la vie est trop courte. Vous devez avancer. Et sur une question d'une telle importance pour la nation, si je m'inquiète d'une relation personnelle, je ne fais pas mon travail. Mais le fait est que ses relations personnelles avec le président étaient tendues. L’été dernier, il a écrit un article dans lequel il disait que le président est, je cite, souvent mal informé et peut être impulsif. Craignez-vous qu'il ne soit pas apte au bureau ? Tout d’abord, je crois en notre système. Le peuple américain a choisi Donald Trump comme président des États-Unis. Nous devons respecter cela. Deuxièmement, il est entouré d’une équipe de sécurité nationale très solide, qui, je le sais, exerce une influence considérable sur lui. Comment décririez-vous la façon dont le président gère son travail jusqu’à présent ? Eh bien, je pense qu’il gère la situation d’une manière qui n’est malheureusement pas prévisible. La seule chose que veulent vos amis et vos ennemis, c’est un chemin prévisible. Voilà, il change ses déclarations presque quotidiennement. Je ne sais pas ce qu'il va faire demain. Alors, ou disons demain. S'est-il déjà excusé d'avoir dit que vous n'étiez pas un héros ? Non. Si le président voulait avoir une discussion brutale avec vous, seriez-vous réceptif ? Bien sûr bien sûr. Je l'ai soutenu sur la sécurité nationale. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel ? Mais personnel ? Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. Mais personnel, je parle de personnel. L'essor du business consiste à gagner de l'argent, et il a connu du succès, à la fois à la télévision, ainsi qu'à Miss America et d'autres. J'ai grandi dans une famille de militaires. J'ai été élevé dans le concept et la conviction que le devoir, l'honneur et le pays sont la vedette du comportement que nous devons adopter chaque jour. Le soleil et petit-fils des amiraux quatre étoiles. Il fut le premier à admettre qu'il était un homme imparfait. C'est à ce moment-là qu'ils t'ont capturé. Même s’il a fait de réels sacrifices pour son pays. Quand vous pensez à votre horrible période de prisonnier de guerre, à la torture et à tout le reste, est-ce que vous la revivez ou est-ce qu'elle s'est tellement estompée que vous pouvez presque la voir comme si c'était arrivé à quelqu'un d'autre ? La joie de ma vie résidait dans les liens qui se sont tissés entre moi et mes camarades prisonniers de guerre. Ils étaient merveilleux. Nous nous sommes battus ensemble. Nous nous aimions. Nous tapotons les murs les uns contre les autres. Je repense à cette expérience avec beaucoup de fierté. Pensez-vous que ce diagnostic vous a changé ? Non pas du tout. Même personne. Non, je pense que tu dois... Tu dois juste comprendre que ce n'est pas que tu pars. C'est que tu es resté. Je célèbre ce qu’un gars qui se classait cinquième parmi les derniers de sa classe à l’Académie navale a pu faire. Je suis tellement reconnaissant. Chaque soir, quand je m'endors, je suis simplement rempli de gratitude. Depuis le diagnostic, vous n'avez jamais ressenti ce sentiment de panique dans votre estomac. Non non. Non, j’ai parfois peur de ce qui arrive. Mais dès que je comprends ça, je dis, attends une minute. Tu es là depuis longtemps, mon vieux. Vous avez eu une belle vie. Vous avez vécu une expérience formidable. Je veux... Quand je pars, la cérémonie aura lieu à l'Académie navale et nous avons juste quelques personnes qui se lèvent et disent, ce type, il a servi son pays.