60 minutes de retour en arrière. Les génies marchent sur un rythme que d'autres n'entendent pas, et souvent, plus le personnage est étrange, plus l'innovation est grande. Il s’avère que cela peut être vrai même dans le football. Le mois dernier, les entraîneurs de football universitaire du pays ont élu Mike Leach entraîneur de l'année. Leach a mené Texas Tech au top 10 cette saison. Il était compétitif avec les poids lourds avec un budget moyen et une fraction du pouvoir de recrutement. Leach est l'un des rares entraîneurs de football universitaire à n'avoir jamais joué au ballon universitaire. Il est avocat de formation. Même ses plus grands fans ne savent pas trop quoi penser de lui, et c'est pourquoi certains journalistes sportifs ont pris le surnom de Mike Leach, le savant fou du football. Le samedi soir, dans l'ouest du Texas, tous les chemins mènent à Lubbock, siège de la Texas Tech University, de 28 000 étudiants, d'un écrivain en masse et de l'équipe de football des Red Raider, la centrale électrique qui ne devrait pas exister. Ce fut la meilleure saison de l'histoire de l'école, 11 et 1, le plus grand nombre de verges par la passe dans le pays et un classement qui s'est élevé au numéro 2 avant de s'installer au numéro 7. Tout cela était accompagné d'un budget fractionnaire, de la taille de son rivaux, et peu de pedigree dans un jeu où la tradition est primordiale. Comment ont-ils fait ? La réponse est dans la tête de Mike Leach. Nous sommes venus au Texas pour parler football. Au lieu de cela, nous avons rencontré un homme qui voulait faire des tours de cartes, nous montrer ses armoires et ses murs, et ses joueurs doivent écouter des conférences sur des sujets allant des inégaux aux pirates, des conférences qui finissent, de manière improbable, par revenir au football. comme celui-ci l'a fait. J'ai apporté cette épée, cette réplique d'épée de pirate, et j'ai parlé de, vous savez, comment allez-vous balancer votre épée ? Vous savez, je veux dire, allez-vous tout faire basculer de manière incontrôlable là où vous ouvrez et peut-être attirer quelques personnes et elles vous attraperont ? Vas-tu le balancer comme ça ? Ou allez-vous vous entraîner avec précision et le balancer comme ça ? Et j'ai dit, ils aiguisent leurs épées, ils polissent leurs épées, même les pirates les plus abandonnés feraient ça, tout comme vous le faites dans la salle de musculation avec votre corps, votre corps, votre épée. Un écrivain sportif vous a traité de fou de football dirigeant une émission parallèle. Ouais, eh bien, je ne sais pas. Je n’ai vraiment aucun désaccord avec cela. Leach est fasciné par le monde qui l'entoure, mais indifférent à la façon dont le monde le voit. Il est échevelé, a tendance à marmonner et parle en rond, ce qui ne fait qu'ajouter à son mystère. Il est connu comme un intellectuel du football, mais ses yeux s'illuminent vraiment lorsqu'il parle de la simple collision brutale des lignes offensives et défensives. Je veux dire, la raison pour laquelle ils ont le football, c’est à cause des grands. Et vous savez, quand la ligne O, la ligne D s'affrontent en tête-à-tête et, vous savez, deviennent incroyablement violentes. Je veux dire, c'est de ça qu'il s'agit. Je veux dire, vous pouvez voir ces gars-là, déclencher une guerre, vous savez, et il y a toutes les choses que le football implique qui crient. Il y a du sang, il y a des crottes de nez, il y a tout un truc. Je veux dire, il y a des crachats, il y a des bagarres, il y a des maillots déchirés, il y a quelqu'un qui s'empare de la foule de quelqu'un. Je veux dire, c'est pour ça que tu as le football. Si vous regardez ce que Mike Leach a fait pour les joueurs, ce qu'il a fait, ce qu'il a retiré des joueurs, c'est comme de la magie. L'écrivain Michael Lewis a écrit Money Ball, un livre sur la façon dont les équipes défavorisées réussissent dans les sports d'élite. C'est le cas si, lorsqu'il entre dans un programme de football et attrape le quarterback, il lui asperge de poussière de fée parce que le quarterback devient un être humain différent. Il est seulement 9h-14h, je suis prêt. La poussière de fée est l'offensive inventive de Leach. C'est un assaut aérien à grande vitesse. La plupart des équipes réalisent 70 jeux dans un match, la technologie en réalise 90. Pourtant, la chose la plus remarquable n'est pas ce que Leach a, mais ce qui lui manque. Quand vous êtes un joueur de football superstar au lycée dans cette région, vous ne pensez pas, oh, je vais aller à Texas Tech. Vous allez à Texas Tech après que le Texas, l'Oklahoma, le Nebraska et même Texas A&M vous ont abandonné et ne vous ont pas offert de bourse. Donc ce coach prenait des athlètes qui étaient un peu les rebuts des grandes écoles. Dépêchez-vous, ne parlez pas beaucoup. Et les utiliser pour battre les grandes écoles. D'accord, ici, écoute, écoute, écoute, ici. J'ai un ancien Red Raider, je veux se présenter et dire quelques mots. Hé les gars, je m'appelle Scott Pelley de 60 Minutes et j'ai grandi dans cette ville. Un de mes producteurs est venu et m'a dit, vous savez, nous devons faire partie de l'équipe de football de Texas Tech. Et j'ai dit, je ne peux pas faire ça. Je suis allé à Texas Tech et nous avons eu une dispute et elle a gagné. Donc nous en sommes là. Je vais maintenant poser une question rapide. Combien d’entre vous viennent du Texas ? Ouais. Leach les récupère partout où il peut. Lorsqu'il avait besoin d'un kicker, il n'allait pas en Floride ou en Oklahoma. Il s'est rendu dans les tribunes. Matt Williams n'était qu'un fan d'un jeu technologique jusqu'à ce moment. Il s'est porté volontaire pour un concours promotionnel. S'il pouvait marquer un panier, il gagnerait un loyer gratuit. OK, Matt, dès que tu es prêt, essaie. Il fait un pas et le place au centre du poteau de but. Je veux dire, c'est la pression. Je pensais que ce serait plus facile de marquer des points supplémentaires après ça. Leach a envoyé un responsable de l'équipement pour attraper le gagnant du concours. Williams a rejoint l'équipe et n'a manqué aucun point supplémentaire depuis. Leach est surtout connu pour ses quarts-arrières qui ont remporté six titres de passe en neuf ans. Cette saison, sa force la plus puissante, son quart-arrière, Graham Harrell, et son receveur large, Michael Krabtree. Non, ils sont tous à terre. Dans leur jeu le plus célèbre, ils perdaient face à l’équipe numéro un du pays. L’Université du Texas avec huit secondes restantes au compteur. Vous savez, je suis curieux. Vous étiez, pardonnez-moi, sur le point de perdre contre l'équipe numéro un du pays. Quel est le comportement de Leach au moment où il vous renvoie là-bas ? Est-il tout énervé ? Est-il serré ? Est-il en colère ? Est-il? Ouais, il ne s'énerve jamais trop. Il est, il reste plutôt calme. Il s'est juste tourné vers lui et il lui a dit, d'accord, allons marquer des points dans cette ville. Plutôt de bons conseils. Exactement. Qu'est-ce que tu vas dire d'autre ? Vous savez, dites allez marquer et c'est ce que nous avons fait. Frappe profonde, retour à Big Man, Krabtree, post-libre et touché. Un gagnant, il reste une seconde. Le bouleversement de la saison a été décrit par certains auteurs sportifs comme l'une des plus grandes pièces de théâtre de l'histoire du football universitaire. Leach utilise cinq récepteurs et il semble parfois qu'ils soient répartis d'une ligne à l'autre. Harold fait ses choix si vite qu'on ne peut pas vraiment le voir. Nous avons donc mis une caméra sur son casque et lui avons demandé de s'expliquer. Un gagnant, allez-y. Alors tu dois regarder ça. Ce que j'étais censé faire là-bas était vertical par rapport à la route de croisement jusqu'aux deux dos en dessous d'une fouille. Il s'avère que c'est assez compliqué. Avec les secondeurs en profondeur, cela signifie généralement que Z est au même niveau que Y. Mais s'ils sont aussi profonds, je sais que j'ai F sous ces secondeurs. Alors je l'ai dit. Il lui a fallu plus de trois minutes pour nous raconter ce qui lui passe par la tête en une seule pièce. Et il était grand ouvert. Nous complétons la passe. Nous sommes sur le point de gagner quelques mètres. Et tu fais ça en combien de secondes ? Je ne sais pas, deux secondes. Peu importe. Je ne sais pas. C'est marrant. Si vous regardez la façon dont il mène son attaque, cela ressemble un peu plus à une attaque de basket-ball qu’à une attaque de football. Tout est question d'espacement. Il s’agit d’étendre la défense. Même sa ligne s’étend sur tout le terrain. Vous pouvez dire qu'il est difficile de déterminer leur ligne offensive. Il y a tellement d'espace entre eux. Et la deuxième chose qu'il fait, c'est qu'il y a une sorte d'impulsion socialiste au cœur de son attaque footballistique. Et quand il arrive à la mi-temps d'un match, la première chose qu'il demande est de savoir dans quelle mesure les touches de football sont réparties de manière égale entre ces personnes. Parce qu'il sait que si la défense ne sait pas où va le ballon, cela rend les choses encore plus confuses pour la défense. Il a commencé à entraîner quand il était enfant, mais il semble avoir travaillé assez dur pour abandonner la profession. Il a quitté le sport pour étudier le droit. Quel genre d’avocat pensais-tu devenir ? Je voulais faire à la fin. Je voulais faire comme la responsabilité du fait des produits. Comme dans, vous savez, si cette caméra explose partout sur ce type, nous poursuivrons en justice la société de caméras et sa compagnie d'assurance pour le dire. Et la famille L3, 1, 2, 3. Parce que nous sommes la meilleure institution académique. L’éducation compte pour Leech. Ses équipes ont des taux de diplomation parmi les plus élevés du pays. Et il essaie toujours lui-même de nouvelles activités. Doppler 1 à dix points. Ici, il était météorologue invité dans une chaîne de télévision de Lubbock. Mon phénomène météorologique préféré est celui où il pleut de la boue. La poussière passe, la pluie dessus, il pleut de la boue. Ce bulletin météo ici, qu'est-ce que j'en sais ? Je suis entraîneur de football. Je vous suggère de sortir et de faire ce que je fais. Sors du lit. Sors. Alors tu sais. Beaucoup de lanceurs sont tous sortis du mauvais temps, vous savez. Dans le grand sport du football universitaire, au sens large. Mike Leech est-il important ? Oh, Mike Leech a déjà eu une énorme influence intellectuelle sur le sport. Avez-vous regardé un match de football du Big 12 aujourd’hui, par rapport à il y a 10 ans ? C'est un événement complètement différent. C'est parce que tout le monde regarde l'offensive de Mike Leech. Que diriez-vous à quelqu'un qui dit que tout cela est bien beau, mais qu'il n'a jamais remporté le championnat de conférence, encore moins un championnat national ? Je dirais d’abord qu’il est jeune, attendez. Je dirais aussi, que Dieu vous aide. S’il met la main sur ce genre d’athlètes, ils obtiennent un Texas, un Oklahoma ou un USC. Personne d’autre n’aura de chance. Et vers la fin de notre séjour avec Leech, nous avons appris que même cette interview faisait partie de son plan pour attirer ces athlètes. J'espère que les prochains Graham Harlan Michael Crabtree sont assis dans leur salon et qu'ils sont plutôt des gars studieux en plus d'être talentueux et ils disent, ils disent, hé, je sais quoi ? Le jeu est terminé, mais je vais regarder 60 minutes. Oh, Texas, ouais, c'est moi. Vous savez, et puis ils viennent ici. J’espère donc qu’ils se passeront ainsi.