60 minutes de retour en arrière. Si vous parlez à des gens qui passent beaucoup de temps dans les avions, ils vous diront sans détour que voler n'a jamais été aussi fiable. Sur lesquels vous pouvez compter ou des aéroports bondés, de longs retards de vols et un service qui n'est plus ce qu'il était. Mais il existe une entreprise unique. Southwest Airlines, basée à Dallas, n'est pas seulement un leader en matière de ponctualité et de sécurité, elle s'efforce de rendre le vol amusant à la fois pour ses passagers et ses employés. Et personne ne passe un meilleur moment que le patron. Pour comprendre à quel point cette compagnie aérienne est différente, il faut connaître l’homme derrière l’avion. Rencontrez le PDG, Herb Kelleher. Eh bien, Jets, vous êtes prêts pour encore des cacahuètes ? Il est 9h30 quelque part dans le Texas Hill Country et Herb Kelleher sert le petit-déjeuner. Mesdames, vous mouriez d'envie d'une cacahuète ? Ce n'est pas votre petit-déjeuner normal, mais Southwest n'est pas une compagnie aérienne normale. Et Herb Kelleher, dont les succès sont étudiés dans les écoles de commerce de Harvard à Stanford, n'est pas un PDG normal. Je vous parie une chose que je suis le seul président d'une compagnie aérienne en Amérique qui se rendrait à son hangar de maintenance à 2 heures du matin avec un chapeau fleuri avec un tiers du boa sur une robe violette. De quelle école de management s'agit-il ? Je pense que c'est une école de management en s'amusant. C'est comme ça. Mais Herb Kelleher n’est dupe de personne. Depuis 16 années consécutives, à travers les crises énergétiques et les récessions, Southwest a réalisé des bénéfices, un record inégalé par aucun de ses plus grands concurrents. Aujourd'hui dixième plus grand transporteur américain, il est sur le point de devenir une société valant un milliard de dollars, une compagnie aérienne majeure. Et c’est réussi en enfreignant toutes les règles. Lorsque nous avons commencé, nous avions dit que nous allions avoir un créneau spécial dans l'industrie. Et si nous voulons en faire un créneau vraiment distinctif, nous devons faire les choses de manière innovante. Et c’est ce que nous avons fait. C'est le discours de P-Dog. C'est ton repas de première classe ? Il n’y a pas de repas de première classe dans le sud-ouest. Pas de repas du tout. En fait, dans aucune première classe, il n'y a même pas de sièges attribués. Cela ralentirait l'opération. Deux vols Southwest sur trois reprennent leur route en 15 minutes ou moins, à destination de leur destination finale. Contrairement à d’autres compagnies aériennes, Southwest n’a pas de hub. L'ensemble de son service est point à point entre 32 villes. Si votre vol est en vue et que vous le tournez vers El Paso, vous vous rendez à El Paso, sans escale. Nous n’y parvenons pas via Dallas ni via Houston. C'est donc un type de service plus pratique, mais il faut avoir des coûts très bas pour pouvoir le fournir. Lorsque les coûts de Southwest sont les plus bas du secteur, les cartes d'embarquement sont en plastique et réutilisables, et les billets ressemblent à des reçus d'épicerie. C'est le seul transporteur national qui n'appartient pas à un système de réservation informatisé, ce qui représente une économie de 25 millions de dollars par an. On pourrait penser que cela pourrait poser un problème pour les passagers effectuant des correspondances ou transférant des bagages depuis d'autres compagnies aériennes. Mais ce n'est pas du tout un problème. Southwest n'établit pas de correspondances avec d'autres compagnies aériennes. N'est-ce pas gênant ? Nous ne vendons pas d'entoilage. Nous ne le faisons pas parce que cela gêne les passagers auxquels nous nous consacrons principalement, les voyageurs fréquents court-courriers qui ne veulent pas être retenus dans la file d'attente pendant 30 minutes ou être au téléphone en recevant une tonalité occupée pendant 30 minutes. . Pendant qu'un autre passager essaie d'organiser un voyage intercompagnies très détaillé et très long, obtenant des réservations sur deux ou trois autres transporteurs et le meilleur tarif. Mais les passagers du sud-ouest y parviennent assez simplement. Des vols qui partent à l'heure et sont suffisamment fréquents pour qu'un homme d'affaires puisse prendre son petit-déjeuner à Dallas, déjeuner à Houston, se réunir l'après-midi à Austin et rentrer chez lui pour le dîner. Ils bénéficient également des tarifs les plus bas du secteur. Dans presque tous les marchés, il existe des tarifs aller simple pour seulement 19 $. Le succès de Southwest Airlines en matière de tarification repose sur la théorie selon laquelle vous facturez le tarif le plus bas possible pour développer le plus grand volume possible. Et que nous sommes en concurrence avec le transport terrestre, pas avec les autres compagnies aériennes. Nous sommes arrivés au point sur le marché de Dallas San Antonio dans les années 1970 où le tarif standard en autocar de Braniff était de 62 $. Et notre tarif en classe plaisir, le tarif du week-end en soirée, était de 15 $. Eh bien, bien sûr, les actionnaires nous écriraient et diraient : nous avons remarqué cet écart. Ne pensez-vous pas avoir la latitude d'augmenter votre tarif à 18 $ ou 20 $ contre 62 $ ? Nous dirions : non, vous ne comprenez pas la philosophie sur laquelle nous sommes construits. En d’autres termes, 15 $, c’est ce qu’il en coûte pour conduire la voiture. Ouais, moins que ce qu'il en coûte pour conduire la voiture exactement. L'histoire continuera après cela. Lorsque Lamar Mews et Roland King ont lancé Southwest Airlines il y a 18 ans, leurs concurrents, Braniff et Texas International, ont mené une bataille juridique infructueuse de trois ans pour les tuer. Southwest Airlines aimerait vous accueillir à Dallas Love Field, notre maison. Lorsque le premier vol de Southwest a finalement décollé, il y avait 148 $ en banque et il fallait attirer l'attention des gens. Vous vous souvenez de ce que c'était avant Southwest Airlines ? Tu n'avais pas de cabane, c'était en short. Souviens-toi? Avec quatre avions et une idée, Southwest changerait non seulement l’industrie, mais aussi l’État du Texas. Avec un monopole à Love Field au milieu de Dallas, Southwest a trouvé un foyer et une stratégie. C’est devenue la compagnie aérienne de l’amour. De plus, une chose qu’aucune autre compagnie aérienne ne pourra jamais m’offrir. Souviens-toi? Tout cela peut paraître un peu sexiste maintenant, mais c'était en 1971. Vous vous souvenez ? Southwest est sorti et a embauché des agents de bord avec de longues jambes, de grandes personnalités et, comme le dit le mensuel du Texas, ils avaient l'air d'être tous diplômés du même lycée de l'ouest du Texas. Et si vous volez, buvez, il est temps de jeter un lugget car il faut sortir prendre quelques verres avant d'atterrir. Paula Phillips, Mary Goens et Deborah Franklin ont été parmi les premières embauchées et ces premiers vols n'ont jamais vu le jour. Et puis nous avons eu Translaplania pour Halloween et tous les hommes que nous ferions seraient les différents hommes du Comte Dracula que nous choisirions et ils porteraient les petites dents et le sang. Ils porteraient ça tout le temps en jouant, tu sais ? On pouvait immédiatement dire que lorsque quelqu'un montait dans l'avion, il se détendrait, c'était certain. Parce que nous le ferions, je ne sais pas, c'était comme si quelque chose se passait toujours, les jeux d'avion, n'importe quoi, à savoir qui a le plus gros trou dans votre concours de chaussettes. Combien de personnes pouvez-vous accueillir dans la salle de bain ? Cette glace est plutôt compacte. Presque du jour au lendemain, le trafic aérien sur le marché desservi par le sud-ouest a doublé, voire triplé. Une tendance qui se poursuit à mesure que la compagnie aérienne se développe. Dans chaque ville où elles se sont rendues, d'autres compagnies aériennes assurant les mêmes liaisons ont été contraintes de baisser leurs prix afin de concurrencer Southwest. Je suis un gars qui vend doucement et si je t'attrape sur une autre compagnie aérienne, je te tue. Allez-y et riez, mais certains de ses concurrents pensent qu'Herb ne plaisante pas. L’un d’eux est Ed Bove, président d’America West. Comment caractériseriez-vous la concurrence entre vous et Southwest ? Très tenace. Très tenace. Probablement l’affrontement le plus tenace du pays. En quoi est-ce différent, disons, dans la compétition entre TWA et l'Amérique ? TWA n’essaie pas de pousser American à la faillite, et American n’essaye pas non plus de chasser TWA de ses affaires. Southwest tente de conduire America West à la faillite. Ce n'est pas le cas. Ce n'est vraiment pas le cas. Si c’était le cas, nous l’aurions fait. Le principal champ de bataille est Phoenix, où les deux transporteurs se sont affrontés avec tout, des tarifs acharnés aux publicités télévisées. America West a frappé en premier, ce qui implique que les passagers du Sud-Ouest étaient gênés d'être vus voler sur une compagnie aérienne chinchy. America West Airlines demande pourquoi ces passagers couvrent-ils leur compagnie aérienne ? Herb, rassemblé avec ça. Si vous êtes gêné de prendre l'avion avec la compagnie aérienne, avec le moins de plaintes de clients du pays, Southwest vous offrira ce sac. Si par contre Southwest est votre type de compagnie aérienne, nous vous donnerons quand même ce sac. Pour tout l’argent que vous économiserez en volant avec nous. La concurrence entre les deux transporteurs a réduit le tarif sans restriction de Phoenix à Los Angeles à 36 $. Et sur les neuf routes où les deux sont en compétition, America West affirme que Southwest absorbe entre 30 et 40 millions de dollars de pertes annuelles pour gagner la guerre. Nous sommes sur son chemin. En d’autres termes, je ne pense pas que ce soit quelque chose de personnel. Il veut l'Occident. Il souhaite établir son système racine à Phoenix. Et dès que nous disparaîtrons, il pourra le faire parce que les tarifs augmenteraient et les gains seraient très importants. Les bénéfices de cette guerre sont très, très, très importants. Herb se moque de l’idée selon laquelle la guerre avec l’Amérique de l’Ouest coûte des dizaines de millions de dollars. Si tel était le cas, se demande-t-il, comment se fait-il que Southwest enregistre à nouveau des bénéfices records ? Comment faites-vous? J'aimerais vous dire que c'était un leadership brillant, mais je ne peux vraiment pas le faire avec un visage impassible. C'est parce que nous avons les personnes les plus productives de l'industrie qui sont fières de ce qu'elles font et du fait qu'elles le font si bien. Et vous, êtes-vous de beaux petits amoureux et en quête de plaisir ? Cela peut ressembler à un véritable effondrement, sauf qu'à Wall Street, les analystes affirment que c'est vrai. Dans une entreprise où la productivité est égale aux profits, Southwest a le chiffre d'affaires le plus faible et les meilleures relations de travail de l'industrie, même si elle est entièrement syndiquée. Les Souries sont comparables aux autres compagnies aériennes, mais les pilotes et les agents de bord de Southwest y consacrent beaucoup plus d'heures. Ils le font par fierté, par partage des bénéfices et parce qu'ils aiment leur patron. Ouais, merci beaucoup. Eh bien, je vais vous dire pourquoi. Donne-lui mon amour pour toi. Merci Monsieur. La compagnie aérienne, sa vie ? Je pense que oui. Je pense que oui. Je fais vraiment. C'est presque comme un jouet. Il aime ça. Il le fait vraiment. Et c'est pour ça que ça nous fait l'aimer, parce que quand on est avec quelqu'un qui s'en soucie et qui l'aime tellement, c'est presque comme si je ne voulais rien faire pour le gâcher, parce que c'est un si bon modèle. . Bonjour, Mlle Sue. Tu n'as pas l'air sympa. L'embauche dans le Sud-Ouest est presque une religion. Chaque employé est soigneusement sélectionné pour son attitude, et avant de commencer à travailler, il doit s'asseoir et regarder cette vidéo d'entreprise qui lui donne une idée de ce à quoi s'attendre. Dans le sud-ouest, il y a une tendance à bouger quand on se sent bien quand on est dans ces racines. Il est temps d'aller travailler. Il est temps de s'amuser. Asseyez-vous, attachez votre ceinture, il est temps de partir. Mais après avoir passé plusieurs jours au-dessus, nous redescendrons et nous serons de retour à la maison au plus bas. Nous essayons de créer chez Southwest Airlines une atmosphère qui vous donne envie de venir travailler. C'est amusant d'être au travail. Nous encourageons les gens à être individualistes, à s'amuser, à passer un bon moment.