60 minutes de retour en arrière. Il s'appelle Je suis Pay, et si vous êtes français, ce qu'il fait à Paris ces jours-ci est carrément choquant. Pay est un architecte, l'architecte sino-américain qui construit une annexe à cette icône culturelle de Paris, le Musée d'Art du Louvre. Même si le président français a déclaré qu'il était le meilleur homme au monde pour ce poste, les Français n'arrivent toujours pas à croire qu'un barbare culturel américain laisse son empreinte sur le Paris des cartes postales. Le Paris, ils pensent que seuls les Français peuvent le comprendre. Paris où les tours ne sont pas seulement des tours, mais des symboles du raffinement et du style à la française. Et où les élégantes bâtisses anciennes sont l'héritage sacré de l'époque où la France était le centre culturel de l'univers. Et comme je l'ai constaté, aucun bâtiment n'est plus sacré que le musée d'art le plus célèbre du monde, le Louvre, vieux de 800 ans. La première réaction est la même que la mienne. Vous ne pouvez pas toucher au Louvre. Vous ne pouvez tout simplement pas y toucher. C'est ça. Sacrillage. Sacrillage. En fait, lorsque j'ai présenté l'idée pour la première fois aux Français, j'entendais par là le groupe des monuments historiques. J'étais sûr que je quitterais la ville. Mais ne vous laissez pas tromper par son doux sourire et son look chinois élégant. Ce qu'il réservait au musée du Louvre était plein d'audace américaine. À quel point est-ce audacieux ? Je vais y jeter un oeil de cette façon. C'est la promenade historique la plus célèbre de tout Paris. Et avant la loi, à côté des monuments de Napoléon et des rois de France, il y aura un autre monument. La Pyramide du Je suis payé. Une pyramide à Paris, une pyramide de verre de 70 pieds de haut juste en face du Louvre. Si cela ne vous choque pas, vous n'êtes tout simplement pas français. Je pense qu'il est temps. Je pense qu'il est temps. Au Louvre, au milieu de cette célèbre, de cette cour sacrée, c'est une absurdité et un bureau. Pensez-vous que vous êtes un Américain, fait au pire un barbare ? Je veux dire le pire de moi. Évidemment les barbares, non ? Dans ce cas, je pense qu’être un architecte sino-américain qui n’a pas entendu parler de l’histoire, voyez-vous, est important pour eux. Et j’espère avoir réussi à les convaincre que je viens d’un pays avec une longue histoire. Et je ne prendrais pas ce problème à la légère. Le vieux garçon chinois, nous le connaissons. Si le vieux Chinois m'a aidé à payer, le fait que le Louvre soit insupportable à moins qu'il soit fermé comme le jour où nous y étions l'a également été. Lorsqu'elle est ouverte, c'est une piste couverte pour des milliers de touristes et de chaussures de course. Vous savez, trois minutes au Louvre, une minute à la Joconde, une à la Victoire ailée, soixante secondes de Vénus de Milo, et c'est tout. Ils ont fini. C'est pourquoi Pay a décidé qu'une pyramide de verre était la solution pour la nouvelle entrée de l'ancien musée. Il a déclaré qu'une pyramide est une forme simple et apaisante et créera un espace de réception plein de soleil et de sérénité. Exactement ce dont les gens ont besoin avant de s’attaquer à un vaste musée. Et ce salaire dit, chez lui à New York, c'est ce qu'est l'architecture. Une harmonie de structure et d'esprit comme la musique. Si l'on pouvait aborder la musique d'un Bach, par exemple, de manière extrêmement simple, il y aurait toujours un thème. Et il y a une certaine répétition, mais cela ne ressemble pas à une répétition. Et une variété infinie à partir d'un thème simple, et c'est là tout le défi. Pareil avec la musique, pareil avec l’architecture. Il y a quelques années, dans ce qui doit être le plus grand cauchemar qu'un architecte puisse vivre, les fenêtres ont commencé à sortir d'un bâtiment construit par la société IMPA, le Hancock Building à Boston. Était-ce un cauchemar ? C'était. Cela a dû être humiliant. C'était assez humiliant. Humiliant quand les gens vous ont vu, vous et les architectes en particulier, et très, très sympathiques, vous savez, c'est de la compassion, mais ce n'est pas ce dont vous avez besoin à ce moment-là. Pay avait perdu ce trésor le plus chinois, sa fierté. Dix mille fenêtres tournaient en dérision son perfectionnisme légendaire. Mais un règlement à l'amiable a finalement confirmé que le salaire n'était pas en cause, que le fabricant de fenêtres avait commis une erreur. Pourtant, pour le salaire, c’était loin. Sept ans. Et pendant cette période, ce fut une période très difficile pour notre entreprise. Pourquoi? C’était l’époque où nous ne construisions pas de grands immeubles de bureaux pour les grandes sociétés américaines. Pensiez-vous que votre carrière était ruinée ? Non, j’étais trop jeune pour penser ça. Trop jeune, et comme toujours rémunéré, trop convaincu que tout est possible en Amérique. Il était le fils mandarin d'une famille très chinoise qui décida en 1935, contre la volonté de son père, d'aller à l'école aux États-Unis. Pourquoi? Eh bien, je suis allé au cinéma. J'allais au cinéma tous les week-ends, et la plupart des films étaient des films américains. Comme les films universitaires. Il y avait beaucoup de matchs de football et des gens qui applaudissaient et, vous savez, des pom-pom girls. Oh, d'ailleurs, les gens aiment être à vitesse croisée, à force de bite, à saisir la literie. Ce sont les stars des années 30. Vous voulez dire... Vous voulez dire que je suis payé, que je suis venu en Amérique à la recherche de vendeurs de literie et de pom-pom girls ? Non, la recherche de ce style de vie que j'aime. C'est un style de vie gratuit et facile. Et en même temps, je suppose qu’ils ont appris quelque chose au cours du processus. L'histoire continuera après cela. L'été dernier, Pay était l'un des Américains honorés lors de la célébration de la Statue de la Liberté. 32 ans après que lui et sa femme aient décidé de devenir citoyens américains. Ils n’avaient guère le choix. La Chine était devenue communiste. Le salaire ne pouvait pas revenir en arrière. C'est dans les terres polaires que je grouillais avec 10 000 autres personnes. C'était un moment difficile pour moi. Nous avions les larmes aux yeux. C’était évidemment un moment très heureux. Mais en même temps, c'est aussi quelque peu tourmentant. Et c'est un peu comme couper les racines, vous savez, et ça... À cette époque, je n'étais pas sûr que mes racines en Amérique étaient assez solides et profondes pour me permettre de continuer. Est-ce que tu vois ce que je veux dire? Mais le salaire n’est pas seulement devenu américain, mais le genre d’architecte vers lequel Jacqueline Kennedy se tournerait pour l’un de ces mémoriaux particulièrement américains, la bibliothèque John F. Kennedy à l’extérieur de Boston. Il s'agit d'une étude de cas sur la manière dont un architecte utilise l'acier, le mortier et le verre pour capturer une idée. Cela fait longtemps et c'est une journée si heureuse et si belle. Tant de personnes ont travaillé si longtemps pour y parvenir. Elle disait, eh bien, vous savez, le président a tout ce que je veux, je veux que ce bâtiment reflète sa personne. Et c'est aussi simple que cela, mais c'est une charge énorme. D'une part, les écoliers qui ont confié à Nichols et Dines ce projet voulaient qu'il soit plus grand que nature. Mais en même temps, je peux imaginer que ce soit un mémorial, comme le Lincoln Memorial. Je ne peux pas imaginer ça. Je ne peux pas imaginer d'énormes colonnes, en pierre et Lincoln trois ou quatre fois plus grandes, assises dans du bronze coulé. Ce n'est pas Kennedy, vous savez, pour le meilleur ou pour le pire. La solution n'est pas cet immense espace. Nous avons créé une immense, immense enceinte de verre, vous savez, celle-là. Après avoir vu l'exposition, découvrez l'histoire de la vie de John Kennedy, de sa famille, etc. Très intense, très intéressant, très intense. Et puis vous émergez dans cette grande pièce. Il n'y a rien dans cette pièce. C'était mon idée. Je ne voulais rien là-bas. Pas de bus, Mme Kennedy a dit pas de bus, pas de statue. Elle avait tout à fait raison. Pas de bus, pas de statue. Mais on ne peut pas simplement créer un espace indifférent. Cela n'aurait pas pu être pire. N’importe qui ou d’abord, il était président des États-Unis. C'est donc un grand drapeau américain. Ça c'est fait. Maintenant, nous avons toujours une salle vide. Mais le vide de cette salle avec un grand drapeau est juste parce que chaque visiteur qui, peut-être, après avoir vu l'exposition, est sorti, n'est pas obligé de dire qu'il était le plus grand homme du monde. L’individu, le garçon et la fille ou l’homme et la femme, peut se faire sa propre opinion sur cet homme. Et le vide s’avère être la bonne solution. Est-ce que cela a été un moment nerveux pour vous lorsque vous le lui avez apporté pour lui montrer le modèle ? Eh bien, j’en étais tellement convaincu. Je suppose que je ne m'attendais probablement à aucune autre réaction que de dire oui, c'est vrai. Je dois dire qu'elle l'a tout de suite accepté parce que cela semblait correspondre à sa vision, à son idée de ce qu'était John à Kennedy. Et c'est ce qui fait que ses collègues disent qu'il fait le mieux. Le rêve, pas le dessin. Il réfléchit à un projet pendant des mois, parcourt le terrain, s'imprègne de son humeur, puis raconte à ses collègues ce qu'il a en tête. Et ils commencent à dessiner. Vous offensé? Une grande partie des bâtiments que vous voyez en Amérique, les bâtiments sont démolis, ceux qui sont reconstruits. Je ne peux pas être offensé par cela, ce n'est évidemment pas parce que j'en ai construit certains. Mais je suis mécontent du fait que notre société semble beaucoup plus encline à construire quelque chose pour une courte période, puis à le démolir. Je pense que notre société jetable n’est pas propice à la bonne architecture. Et cela me mécontente. Pourquoi Paris est-elle si belle ? Parce que les bâtiments étaient bien construits. Ils ont été construits pour durer. C'est la différence. Et nous ne le faisons pas. Et cela, je le regrette.