60 minutes de retour en arrière. C'est probablement le visage le plus reconnaissable des lettres américaines. Tom Wolf, l'homme au costume blanc, dont le nouveau roman, A Man and Full, est devenu le livre le plus vendu en Amérique seulement deux jours après sa mise en vente. Comme tout le travail de Wolf, depuis son regard sur les astronautes et tout le reste jusqu'à son regard sur les New-Yorkais se comportant mal dans le feu des vanités, il est impitoyable dans sa description brutalement détaillée de la vie américaine. Le nouveau livre de Wolf place cette dernière et la nouvelle aristocratie du Sud sous son microscope. Un critique a dit de lui qu’il comprend l’animal humain comme personne d’autre. Un bon homme avec qui parler du ton de notre époque à la fin des millénaires. Chaque époque a un certain ton moral, et peu importe la façon dont vous essayez de mener votre vie, vous serez affecté par ce ton moral. Vous n'avez pas le choix. Nous nous dirigeons vers des dérapages totals de toutes les valeurs. Ne vous méprenez pas, en tant qu'écrivain, et parfaitement ravi que les choses restent telles qu'elles sont. Je veux dire, la comédie humaine n'a jamais été aussi riche. Non, ce n'est pas le salon de Tom Wolf, même s'il serait tout à fait dans son caractère. Il s'agit de la nouvelle salle de lecture de la bibliothèque publique de New York, un lieu idéal pour un homme aux nombreux mots. Il est conservateur dans sa propre vie, mais comme il le dit, il se réjouit de la folie des autres. Il y a pas plus de 35 ans. Si une personnalité publique majeure aux États-Unis avait pris le micro et dit, vous savez, nous devrions avoir dans ce pays une institution connue sous le nom de Coed Dorm, dans laquelle des jeunes gens et des jeunes hommes duveteux en période de la sève montante vivra ensemble, non seulement dans le même bâtiment, mais le long des mêmes couloirs et en utilisant les mêmes salles de douche. Eh bien, une telle personne aurait été regardée comme si ses sourcils avaient été rongés par des charançons. Tous les grains merveilleux pour le moulin Wolfian, en déclin ou simplement en changement de style, créent une délicieuse confusion. Et c’est la tendance actuelle qui conduit à tant de mauvais mariages. Je veux dire, la pauvre fille ne réalise pas, elle ne peut pas dire si le garçon est l'héritier d'une fortune informatique ou le deuxième tambour et un groupe de rock, parce qu'ils s'habillent tous, ils s'habillent tous et ils parlent tous de la même façon. La tenue formelle perdure, généralement sur le dos des Dormen et des Elevator Men à New York. Les Dormen ressemblent aux colonels de l’armée autrichienne de 1870. Et les locataires ressemblent à des réfugiés d'un mauvais film. Est-ce que cela vous déplace ou êtes-vous capable d’accepter cela comme un panorama en constante évolution pour vous ? Personnellement, cela me déplaît beaucoup. Je pense qu'il y a un véritable objectif à la formalité, il y a un véritable objectif à dire aux gens comment vous vous attendez à être traité. Personne ne se définit plus clairement que Tom Wolf, qui arpente en costume blanc en toutes saisons les rues crasseuses de New York. Il semble être un retour en arrière, peut-être deux jours de manoir supplémentaires. En fait, il utilise des mots comme des armes comme dans sa dissection de la classe dirigeante au feu des vanités. Vous, espèce de guêpes de charité assises sur vos tas d'argent hérité dans votre coopérative avec des plafonds de 12 pieds. Et vous, les financiers juifs allemands, qui avez finalement réussi à vous installer dans les mêmes bâtiments. Ils feraient mieux de s'isoler des hordes qui s'installent. Quel rôle jouent aujourd’hui les chefs d’entreprise dans la société ? Je trouve que les chefs d’entreprise jouent en réalité très peu de rôle. Je pense que ce serait merveilleux si les chefs d’entreprise pouvaient peser non seulement sur les questions politiques, mais aussi sur les questions morales. En ce moment, ils ont peur de le faire. Vous l'avez dit. Ils se nomment eux-mêmes, s'en chargent ou achètent leur place dans les institutions culturelles. C’est la nouvelle religion des gens instruits et aisés. Aujourd’hui, tout chef d’entreprise qui annoncerait publiquement son activité religieuse serait considéré comme un idiot. Vous ne faites tout simplement pas ça. Et que faites-vous maintenant pour prouver votre valeur spirituelle ? Vous essayez de devenir membre du conseil d’administration du musée. Vous savez, c'est le musée d'art qui certifie votre valeur spirituelle aujourd'hui. A 68 ans, Tom Wolf, comme son dernier titre, est A Man in Full. Sur le plan national, satisfait au sommet d’une brillante carrière. La vie était vécue à un rythme doux et mesuré. Correspondance personnelle écrite à la main dans le style d'une plaque de cuivre, faisant de la simple tâche d'ouvrir une lettre de sa part une petite joie. Son traitement de texte est fermement ancré dans le cyberespace. Mais avec Wolfian Glee, il savoure la plus récente des nouvelles théories sociales. Il existe une étude qui montre que non seulement les hommes sont génétiquement polygames, mais incapables d'être fidèles. Ils n’ont pas le choix. Mais les femmes sont génétiquement programmées pour tomber amoureuses d’hommes riches ou influents. Je devrais penser que c’était une complicité de leur part. Mais ce n'est pas. Il s'agit d'un processus purement génétique. Et s’ils sont pris au mauvais endroit au mauvais moment, ils peuvent simplement dire : eh bien, écoutez, ce n’était pas moi. Je ne suis qu'un sauveteur dans le pool génétique. La vie de Wolf est incroyablement privée, marié à la même femme depuis 20 ans. Deux enfants maintenant adolescents. Son propre pool génétique comprend certaines souches de la noblesse du sud. Sa jeunesse s'est déroulée confortablement à Richmond, en Virginie. Sa mère lui a appris l'art. Son père a inspiré son intérêt pour l'écriture. Wolf est allé à Yale, a obtenu un doctorat et espérait, après avoir obtenu son diplôme, commencer le grand roman américain. Le mois prochain, j'écrirai à un bituriste dans une ville appelée Springfield, Massachusetts. Et je ne savais jamais au jour le jour quel genre d’histoire on allait me raconter. Cela vous a fait comprendre que vous pouvez vous adresser à de parfaits inconnus et leur poser des questions auxquelles vous n'avez pas le droit d'attendre qu'ils répondent. De l'Union de Springfield au rêve de tout journaliste américain de l'époque, en passant par le New York Herald Tribute, le journal de l'écrivain, il a contribué à inventer ce qu'on appelle le Nouveau Journalisme dans lequel les impressions du journaliste sont devenues partie intégrante de l'histoire. Le rapport de 1970 intitulé Radical Sheik a fait date. Avec des détails passionnants, il a décrit une fête organisée pour les Black Panthers par les libéraux de Park Avenue. Mmm, c'est sympa. Petit roc pour morceaux de fromage roulés dans des noix concassées. Très savoureux, très subtil. C'est la façon dont le sac sec des noix les a opposés à la saveur active du fromage qui est si agréable, si subtile. Je me demande ce que mangent les Black Panthers ici sur la piste des hors-d'œuvre. Il y a cet œil un peu jaunâtre qui regarde chaque aspect, chaque détail, chaque bouton de couleur, le type de serviettes sur la table, et qui, d'une manière ou d'une autre, fait de ces détails que certains pourraient considérer comme superflus, révèle le caractère du genre de personne qui vit dans ce lieu. environnement. J’avouerai quelques poussées de satire occasionnelles. Il n'était pas la mouche sur le mur à la fête. C’était une guêpe pimpante et affamée sur le mur. Les gens me regardaient avec une sorte d’hostilité contre laquelle ils ne pouvaient rien faire. Et pourquoi j'ai trouvé cela agréable, je ne peux pas vous le dire. L'histoire continuera après cela. Les vêtements ne font peut-être pas l’homme, mais ils contribuent grandement à le décrire. Méticuleux est probablement le mot. Mon impression de cela remonte un peu là. M. Nicolosi, son tailleur, serait d'accord. Ses costumes couvrent tout le spectre du blanc, du crème à une nuance plus claire de pâle, et il ne s'excuse pas pour sa fantaisie. Eh bien, comme Mark Twain l’a dit un jour, c’était quelqu’un qui aimait les costumes blancs. Il a dit, une chose que je détesterais être aussi visible, mais je veux être remarqué. Remarquez qu'il l'est. Un nouveau peuple de loups est un événement à la fois culturel et social. Le plein New York littéraire, industriel, complexe, lui rend fidèlement hommage. Exactement le genre de fête que vous voudriez que Tom Wolf couvre, la façon dont il a couvert les vanités de l'Upper East Side ou le monde machiste des astronautes avec les bons trucs. En parlant de ça, Tom Wolf semble toujours l'avoir. Chez un homme au complet, il est toujours aussi vif et acide. Il n’avait que 44 ans, mais il était déjà en train de grossir. Sa tête est sortie de son blazer et de son polo comme une bulle. Sa peau était pâle et pâteuse. Quelques mèches de cheveux, de la couleur des taches de jus d'orange, épluchées sur sa peinture autrement en boule. Il y a un peu plus de deux ans, alors qu'il chevauchait toujours un homme au complet, il semblait que Tom Wolf s'était définitivement échoué. Une grave crise cardiaque. Dans le feu de joie des Vénitiens, Wolf aurait pu décrire son propre dernier gaz. Un homme mourant. Ô mortalité, probablement une crise cardiaque aussi, cette peur profonde logée dans le sein de pratiquement tous les hommes présents dans la pièce. Les vieilles artères étaient obstruées et est-ce à cela que cela ressemblerait ? Qui serait allongé sur le sol dans un lieu public avec un cercle bleu autour de la bouche et des yeux voilés, à moitié ouverts et morts à cent pour cent. Ce quintuple pontage lui aurait sauvé la vie et l'aurait changée. Je pense que je vais profiter un peu plus de chaque instant. Et si tu comptes, on te demande de faire ça, tu es indestructible dans l'âme. Comptez combien de jours il vous reste. Oh, ne compte pas combien de jours il te reste. Ce chiffre est plutôt minime. Vous savez, vous avez tendance à dire des milliers. Milliers. C'est assez humiliant de savoir que malgré toutes vos aspirations, tous vos rêves et tous les talents que vous pensez avoir, vous êtes fait d'argile. Comme le disait le stoïcien Épictète, vous n'êtes qu'un morceau de vaisselle et un quart de sang. Et cela donne un tout autre sens au mot âme. Je pense que votre âme est votre relation avec les autres. Et c'est la partie de vous qui ne meurt vraiment pas. Et soudain, vous commencez à chérir ces choses. C’était en tout cas mon expérience, d’une manière jamais vue auparavant.