Regardez le paysage télévisé de fin de soirée et vous verrez que la plupart des animateurs sont des hommes blancs dans la quarantaine ou la cinquantaine, mais pas Trevor Noah. Il est biracial, il n'est pas américain et il n'a que 38 ans. Mais c'est une célébrité certifiée avec un public mondial qui a apporté une dimension internationale à l'émission The Daily Show de Comedy Central. Il vient d'Afrique du Sud, où il a grandi sous l'apartheid. Il a intitulé ses mémoires, Born a Crime, parce qu'il était illégal pour une femme noire comme sa mère et un homme blanc comme son père de se mélanger. Comme nous l'avons signalé pour la première fois en décembre, Trevor dit qu'il s'est toujours senti comme un étranger, mais son humour, qui fait rire les gens, a été son ticket d'appartenance. L'histoire continuera dans un instant. Trevor Noah est de retour en tournée avec son spectacle humoristique dans une ville différente pratiquement chaque week-end. Ouais, comme quand tu es au Texas, ils te diraient : tu as des armes dans le véhicule ? Vous dites, non, monsieur, ils disent, d'accord, en voici un. Voici. Passez tous une bonne nuit maintenant. Il adore posséder la scène, le rugissement de la grande foule, généralement 15 000 personnes dans des arènes géantes comme celle-ci à Washington, DC. Très bien, mais c'est parti. On est loin de son travail plus confiné dans un studio de télévision du Daily Show, où il a connu des débuts difficiles lorsqu'il a succédé à John Stewart il y a six ans. Et maintenant, c'est comme si la famille avait un nouveau beau-père. Et il est noir. Est-ce une bonne décision ? Horrible au début. Je sais. Affreux. Ne prends pas le Daily Show, Leslie, quand ils le proposent à tout ce que tu fais, ne prends pas le Daily Show. Que s'est-il passé au début ? Oh, je veux dire, tout le monde me détestait. Les gens ne me connaissaient même pas et ils détestaient l’idée de moi. Mais tu avais un sauveur. Donald Trump. En fait, j’ai réalisé que Trump était fondamentalement le parfait président africain. Vous commencez à remarquer des similitudes partout. Une fois qu'il a trouvé son fleuron, ses notes ont commencé à s'améliorer et il a réalisé qu'il pouvait relier la politique américaine à ses antécédents en Afrique du Sud. Il a grandi à Johannesburg et dans sa township noire de Soweto, sous le régime strict de séparation raciale de l'apartheid. Il s'est toujours senti comme un étranger, pas tout à fait noir comme sa mère co-som, pas tout à fait blanc comme son père suisse, qu'il a rarement vu dans sa vie. Être avec ton père qui était blanc, c'était un crime. Ouais. C'était la loi qui interdisait à toute personne de race différente de se mélanger. Il y a quelque chose que j'ai entendu. Je ne suis pas sûr d'y croire, mais ton grand-père t'appelait maître à cause de la couleur de ta peau. C'est comme ça qu'il m'a appelé. Maître. Et il m'avait toujours forcé à m'asseoir à l'arrière de la voiture. Dis-moi : Maître, que peut dire la police si je dis qu'elle est le maître assis avec moi ? Vos parents, votre grand-mère en particulier, avaient toujours peur que la police vienne vous chercher. Que se serait-il passé s'ils t'avaient trouvé ? J'aurais probablement été emmené dans un orphelinat. Non. Ouais. Ta grand-mère te cachait toujours. Vous étiez en confinement. Droite. J’étais en pandémie avant même que la pandémie n’existe. Mais tu étais pauvre. Vous écrivez dans votre livre sur le fait de manger des vers et d'avoir un jouet qui était une brique. Oui, ce que je dis toujours aux gens, être pauvre dans un groupe ou dans une communauté qui est pauvre n'est pas aussi grave qu'être pauvre quand on sait ce qu'on passe à côté. Alors quand j'ai grandi, nous jouions avec des briques comme des voitures et on les écrasait les unes contre les autres et c'était l'un des jeux les plus amusants auxquels j'ai jamais joué. La même chose avec la consommation de vers mopani, ce que je n'aimais pas, c'était quand nous ne pouvions rien manger d'autre. Et ma mère a dit : nous allons devoir manger ces vers mopani plus longtemps parce que nous n'avons pas d'argent pour acheter du poulet. Passant du temps à l'intérieur, il est devenu un lecteur vorace. Oh. Il a écrit à propos de sa mère, Patricia Noah, dans ses mémoires, Born a Crime, disant qu'elle l'avait élevé presque comme s'il était blanc, sans aucune limite quant à ce qu'il pouvait accomplir. Il a écrit que c'était juste eux deux, lui et sa mère, contre le monde. Mais ensuite, elle a épousé un homme nommé Abel, qui, selon lui, aurait battu sa mère, puis lui aurait tiré une balle dans la tête. Les balles dans la tête n'ont touché rien de vital. A part la tête, évidemment. Mais la balle a raté sa moelle épinière, n'a pas touché les nerfs, n'a pas touché le cerveau, et tout cela lui a coupé un morceau de narine, juste un côté, et la balle est sortie propre. Et ma mère m'a regardé et elle a dit, chut, tu es Trev, Trev, Chut, ne pleure pas bébé. J'ai dit, non, maman, je vais pleurer. Vous avez reçu une balle dans la tête et elle dit, non, non, non, non, non, regardez du bon côté. J'ai dit, quel bon côté ? Elle dit non. Au moins maintenant, grâce à mon nez, tu es officiellement la plus belle personne de la famille. Vous avez dit que vous aviez le monde noir et le monde blanc. Et ceci est une citation de vous. Tout ce que je voulais, c'était appartenir. Tout le monde veut appartenir. La moitié de nos combats dans la vie sont dus au fait que nous voulons appartenir. J’ai donc grandi dans un pays où on m’a dit que l’appartenance se définissait par la nuance de la couleur de la peau. Et cela n'a jamais fonctionné pour moi. Vous savez, j'ai trouvé que ma plus grande joie était avec les gens dont nous partagions des intérêts et la façon dont nous parlions et dont nous riions, et cetera. J’ai donc toujours voulu appartenir. Et cela, je pense, a été un cadeau et une malédiction dans la vie. J'ai le drôle de sentiment que tu avais ta place parce que tu étais drôle. C'est drôle, c'est quelque chose que j'ai développé comme un outil, oui, pour appartenir. Il était drôle à Johannesburg, mais est devenu comédien professionnel par accident à l'âge de 22 ans et est monté sur scène dans un club de comédie suite à un défi de son cousin. Ouais, tu ris, mais c'est vrai parce que je suis mixte, tu sais, j'ai une part de pourcentage, c'est ce genre de chose ? Il l'a tué. Il abandonna son projet d'aller à l'université et partit bientôt en tournée dans le monde entier en tant que comique de stand-up. Selon Forbes, il est aujourd'hui l'un des comédiens les mieux payés. Il a commencé à faire une tournée aux États-Unis en 2011 et un an plus tard, depuis que j'étais un jeune enfant, j'ai toujours voulu une chose : j'ai toujours voulu être noir. Il était présent à l'émission de ce soir et a attiré l'attention du producteur de John Stewart au Daily Show, une propriété de Viacom CBS. Lorsqu'on lui a finalement proposé le poste d'hôte, il a déclaré que cela aurait signifié accepter une réduction de salaire et abandonner sa vie sur la route. Stewart a donc dû l'en convaincre. Il a dit, je ne vous offre pas le faste et le glamour de votre vie. Je vous propose pour un moment une maison dont je pense que vous apprécierez. Cela m'a intrigué. J'étais comme si j'avais toujours voulu avoir une maison. J'ai toujours voulu appartenir. Et alors j’ai pensé, eh bien, cela pourrait être une chance. Depuis le canapé de Trevor à New York. Et l’occasion d’intervenir sur des sujets sérieux. Et le COVID a frappé et il diffusait depuis son appartement. Près de 11 millions de personnes ont regardé son monologue sur la race et George Floyd. Il y avait un homme noir au sol, menotté et vous pouviez lui suicider, alors vous l'avez fait. Sachant presque qu’il n’y aurait aucune conséquence. Et ce n'était pas drôle. Et maintenant, nous avons une nouvelle dimension pour Trevor. Je suppose. Je suppose que vous avez vu une dimension différente chez Trevor. J'ai toujours eu une dimension différente. Eh bien, vous l'avez montré au public. C'est vrai. Certaines des personnes les plus drôles que nous connaissons sur la planète souffrent de dépression. Cela vous vient à l'esprit. Eh bien, je pense qu'au fil des années, ce que j'ai appris, grâce à d'excellents thérapeutes, c'est que ma dépression est créée par un niveau sévère de TDAH. Le TDAH ressemble à une dépression. Que veux-tu dire? Cela peut donc être différent selon les personnes. Ce n'est pas le cas, vous savez, mais c'est le cas pour moi-même, cela signifie que si je ne fais pas attention à la façon dont je dors, à la façon dont je mange, à la façon dont je gère ma routine, je peux me sentir dépassé et j'ai l'impression que tout est fini. le monde est tout simplement trop lourd à supporter. Vous avez dit quelque chose qui me touche. Vous avez dit que ce n’est que lorsque vous êtes arrivé aux États-Unis que la véritable haine a commencé à vous envahir. Oh, ouais, définitivement. Quelle haine avez-vous ressentie ? Et les flics vous ont déjà arrêté ? J'ai été arrêté assez fréquemment par les flics. Ouais. Mais un de mes meilleurs amis, David Meyer, vous savez, parcourait toute la côte ouest pour assister à ces spectacles humoristiques. Si je conduisais, nous serions arrêtés. Et s'il conduisait, nous ne serions pas arrêtés. Mais vous avez dit avoir ressenti de la haine. Oui, mais je veux dire, c'est bienvenu en Amérique, tu sais ? Oh, c'est dur. Oui, il y a beaucoup de haine en Amérique parce qu’il y a beaucoup de colère en Amérique. Comment est-ce que ça vous change ? Pour moi, j'essaie toujours de comprendre comment parler à quelqu'un qui me déteste. C'est là que nous en sommes pour l'instant. En raison de son enfance passée entre deux mondes différents, il a tendance à voir les deux côtés d’un argument. Prenez sa réaction face aux ennuis que son ami, le comédien Dave Chappelle, a rencontrés lors de son émission spéciale Netflix, The Closer. Nous les noirs, nous regardons la communauté gay. Cela a été critiqué comme étant homophobe, transphobe et misogyne. Dans votre esprit, a-t-il dépassé les limites ? Dave Chappelle a-t-il franchi la ligne ? Oui Non. Cela me met immédiatement dans une position où je dois choisir un camp alors que je pense que la question est beaucoup plus complexe que cela. Je pense que chacun définit la ligne pour lui-même. Non, la société définit une ligne. Vous voyez, ce que vous dites maintenant, c'est que la société a décidé. Mais l’Amérique est clairement divisée dans la mesure où la moitié de la société s’est dit : non, Dave Chappelle, nous aimons ce que vous avez dit. Nous en avons marre du réveil. Nous en avons assez qu'on dise aux gens quoi dire. Nous en avons marre de ne pas savoir utiliser le bon pronom. Vous avez raison, Dave Chappelle. Donc, si la moitié de la société dit que Dave Chappelle a raison et que l’autre moitié dit qu’il a tort, alors cela signifie qu’il n’y a pas de limite. Cela signifie que la société voit la frontière sous deux angles différents. Et c'est pourquoi je dis que vous ne pouvez pas dire s'il a franchi la ligne, car de quel côté regardez-vous la ligne définit s'il l'a franchie ou non. Est-ce que vous apprenez toujours des choses tout le temps ? Oui. Eh bien, il a dû découvrir New York, sa nouvelle maison depuis 2015, grâce à un appartement ici, se faire de nouveaux amis. Laissez-moi vous poser des questions sur votre vie personnelle pendant une minute. Voulez-vous avoir des enfants? Je fais des allers-retours. Parfois je rencontre des enfants qui me font partir, j'ai envie d'un enfant. Et puis parfois je rencontre des enfants là où je vais, j'espère que mon sperme ne fait rien parce que cette personne est une terreur. Vous faites un 37. OK. Vous êtes là. C'est l'heure. Ça tourne. D'ACCORD. Mais tu ne le sens pas. Non, je ne le fais pas. Tu as une petite amie maintenant. Peut être. Eh bien, j'ai lu la page six comme tout le monde dans ce monde. Oh, les tabloïds. Vous n'aimez pas parler de vos copines ? Non. Comment est Trevor avec ses copines ? Non, c'est un truc. Vous n'êtes pas obligé de répondre à la question. Trevor nous a présenté le producteur de comédie Ryan Harduth et le comédien David Kibuka, désormais producteur superviseur de l'émission quotidienne. Ils font partie de ses plus vieux amis d'Afrique du Sud. Répondez-y. Des questions sur les relations personnelles ? Qui t'as dit ça? OK, comment est Mitch McConnell avec ses copines ? Connaissez-vous la réponse à cette question ? Je ne sais pas. Exactement. Parce qu'il n'y a pas répondu. Parce qu'ils ne lui demandent même pas. Et aussi parce que les gens ne veulent pas savoir. C'est ce que je vais dire à propos de Trevor avec ses copines. Est-ce? Donc vous continuez pleinement avec vos questions ? Bien sûr qu’il l’est. Ouah. Est-ce qu'il ressemble vraiment, beaucoup à un super petit-ami ? Oh cher! Alors, quelles sont les qualités que vous aimez le plus chez Trevor ? C'est un super petit ami. Ouais. Trevor nous a dit qu'il passait souvent du temps avec ces gars-là et qu'il parlait avec sa mère tous les jours. Des choses qu'il dit qui le maintiennent sur terre. Est-il perfectionniste ? Non. Bourreau de travail ? Oui. Je le dirais. 100%. Il est sûr. Même s'il anime l'émission quotidienne en semaine et anime les Grammy Awards depuis deux ans, il refuse d'abandonner ses émissions d'humour. Vraiment, j’adore la sensation de rire. Je pense que lorsque nous rions en tant qu'êtres humains, c'est là que nous sommes nous-mêmes les plus authentiques. C'est pour ça que ton vrai rire est si moche. Tu vois ce que je veux dire? Il n’est en aucun cas filtré. Euh. J'aime ça. C'est comme une pure joie. Oubliez ce que pensent les gens. Riez, tu sais ? Nous en avons besoin chaque jour. Chaque jour. Regardez Trevor Noah et son équipe écrire une blague quotidienne sur 60minutesovertime.com sponsorisée par Colorguard.